《苟在初圣魔门当人材》
作者：鹤守月满池
来源：速读谷
网址：http://www.shudugu.org

第1409章 有史以来第一人！
　　这是一场怎样的变动？
　　仙枢，无数修士擡头望天，都看到了难以言喻的景象一一然后生出了不可明说，却真实存在的激动。有人在证道主！
　　在此之前，诸道主的大战或是拨乱因果，或是改变历史，虽然在有意的控制下并没有毁灭光海现世。然而那股浩大无垠的伟力，依旧让所有道主之下的修士感觉到了真切的渺小和无能，在道主之下，炼气，筑基，真君都没有任何区别，就如同尘埃一般，他们只能毫无作为地等待最后的结果。道主们太过高渺了。
　　初圣，剑君，苍昊，世尊，万法，都玄，司祟，道天齐..修士们并非不知道他们，甚至非常了解。可这些，都是历史中的人物了。
　　是十万年前，甚至数十万年前就崭露头角的人物，他们的传说早已成为了世界的一部分般不可动摇。与之相比，【当世】的修士们当真是如同草芥一般，唯一的存在意义就是给这些古老存在们充当人材，被他们物尽其用，似乎这就是他们修行的最终目的，蝼蚁之躯，岂知天高，又怎能触及？
　　这是所有人的想法。
　　毕竟道主实在是太过强大了，那种无可匹敌的伟力，即便是最自信，最狂妄的天之骄子也不敢展望。直到，这一刻。
　　“轰隆！”
　　无量劫气充盈寰宇，参天大树拔地而起，树冠舒展，遮天蔽日，其中有一种至高无上的玄妙在扩散。“是【劫数】.”
　　【彼岸】之上，连大战都出现了停滞，一位位道主的目光中带着惊讶，朝着那参天林木的方向看去。“怎么做到的？”
　　“是伪史，此人在伪史里做了什么，以至于伪史回归后，他做的事情化为真实，这才引来【劫数】。”“早有预谋！”
　　“问题是谁，这股玄妙有点熟悉. . .”
　　道主们的视线照彻寰宇，很快就看到了那参天林木的背后，一道被无穷无尽烟气所笼罩的修长身影。狭长双眸坦然回望。
　　很熟悉的身影，似曾相识，但是想不起来，无法辨认一一类似的念头在诸道主的心中不断流转而过。“轰隆！”
　　剑君第一个反应了过来，美眸内【情丝】浩荡，带着惊怒：“知见障....【昂霄】！小辈安敢蒙蔽我？”
　　一语惊醒梦中人，剑君，苍昊，万法纷纷惊醒，吕阳，司祟，初圣本就不受影响，唯有世尊，道天齐，都玄三人还有些茫然，似乎想起了什么，距离真相只隔了一层窗户纸，却始终无法戳破。
　　虚瞑中，【劫数】愈演愈烈。
　　这条一直无主的大道，在这个道主频繁出手的时代终于活跃了起来，意象迅速朝着【彼岸】蔓延来。这一刻，迷障终于散去。
　　“是他。”
　　“【昂霄蔽日真君】 ....凌霄东皇真君！”
　　霎时间，仙枢内甚至响起了欢呼声，比起诸道主，【昂霄蔽日真君】这个名号在仙枢无疑要更亲切。当世第一真君！
　　和他们相同的蝼蚁，在此刻极尽升华，要触及那本以为不可能触及的巅峰，无数修士为之心潮澎湃。参天大树扎根【劫数】，飞舞劫光，驰骋雷电，就这样一路攀升，曲直变化的枝干跨过了无穷位格。轻轻搭在【彼岸】的第一层。
　　然后，一跃而过！
　　【彼岸】第二层！
　　霎时间，本就对其无比关注的道主视线顿时又增添了几分重量，如此积累，已经不比世尊当年差了！“..不对！”
　　陡然间，剑君回头，却是看向了同样立于【彼岸】之上的司祟，而后者则是突然露出了畅快的笑意。“善！”
　　话音落下，司祟的身影陡然消失！
　　【假超脱】！
　　再出现时，司祟已然出现在了虚瞑之外，脑后阴阳二气交织，化为太极圆光，彰显其超脱者的本质。而另一边，随着他的超脱，法身，阴阳，道心三者全部脱落，却是不偏不倚，径直落入现世，加持在了【昂霄】的身上，其中又以【阴阳】为重，其中玄妙变化，和他的【曲直】正好能契合！
　　这更添了他的底蕴！
　　于是原本抵达【彼岸】第二层就已经力竭的参天大树，在这一刻竞是再度暴涨，枝头触及了第三层！“这”
　　见到这一幕，位于第三层的都玄眼底陡然浮现出了森然杀意，几乎毫无犹豫，一指就朝着下方点去。然后他就愣住了。
　　我刚刚要做什么来着的？
　　“噗嗤！”
　　胸口传来的剧痛让都玄陡然惊醒，回过头，却只看见了一道不知何时起就站在了他身后的修长身影。狭长双眸中带着冷然。
　　清朗的笑声飘入都玄的耳畔：
　　“前辈身上不止有【劫数】的反噬，而且元神有缺，容易被蒙蔽. ..遇到我，也只能说命中有这一劫了“轰隆！”
　　下一秒，都玄的身躯解体，化作沸腾的法力汪洋，却不敢再和【昂霄】交手，而是飞速拉开了距离。【昂霄】见状也没有去追。
　　只见他负手而立，神情宁静地感受着体内涌动的浩瀚伟力，看着自身大道被一点点铭刻进【彼岸】。他并未修成元神。
　　虽然去了一趟伪史，但他此前只是道心圆满，想要一蹴而就，晋升元神，这点时间还是太为难他了。所以他是先证【劫数】，以踏天大真君的修为，强行将位格提升到【金丹圆满】，然后趁着自身尚未迷失，剑君等人被司祟牵扯了注意力，初圣也被吕阳纠缠住的机会，一口气登上了【彼岸】！至于【彼岸】的位置。
　　此前是世尊的，后来被司祟拿回，而随着司祟超脱，这个位置又空了出来，正好由他接力补了上去。完美无缺。
　　在伪史内，设法和司祟联系上后，他就一直再谋划这一刻了，这一刻终于达成，比想象中还要轻松！“吾道已成！”
　　【昂霄】擡起头，数万年经历在心头流淌而过，生出无穷的感慨，最后脱口而出，化作畅快的大笑。笑声隆隆，带着苦尽甘来的振奋。
　　他在创造一场神话！
　　自诸道主的格局形成，他是有史以来第一位，在没有任何道主布局的情况下，仅凭自己成就的道主！

第1410章 天外天开！
　　虚瞑深处，【彼岸】最顶端的战场。
　　吕阳立身破灭，却也不禁回头观望，看向了【彼岸】的第三层，眼底浮现笑意：“好一个【昂霄】！”来得刚刚好！
　　以他在阴谋领域的悟性，几乎是在看到【昂霄】登上【彼岸】的刹那，他就明白【昂霄】的小算盘了。“当初我接引他入天宫，他如今却放弃了天宫，转而登【彼岸】，一方面固然是【天宫】的层次还不够，以他的积累，走【彼岸】能走得更高，另一方面，也是和司祟配合，凭空造了一张底牌！’这一通操作下来。
　　自家不仅多了司祟这么一位强援，甚至还多了一个【彼岸】第三层的道主盟友，简直就是大赚特赚！更重要的是：
　　“法身，道心，阴阳....这些大道说是给【昂霄】，实际上【昂霄】转修封神法后，和给我也没区别！’
　　其中，法身和阴阳还在其次。
　　下一秒，吕阳的手中就凭空浮现出了一道似虚似幻，却又真是存在，时刻变化没有具体形状的光团【道心】。
　　“这一枚【道心】和上一世可不一样，上一世的【道心】，司祟虽然将他证出，却没有提升其位格。’“而这一世，司祟先登上了【彼岸】第五层，全方面强化了【道心】的伟力，然后才将其舍去，超脱而.. .这样的【道心】，对如今的我而言才可堪大用，足以抹平我在元神修行上的隐患了！’还得是你啊，【昂霄】。
　　做队友，就是靠谱！
　　看在这一次你出了大力的情况下，之前十几世你坑了我那么多次的事情，这一世我就不和你计较了！就在这时。
　　“轰隆！”
　　远处，来自【彼岸】第五层，初圣冰冷的视线投射而来，环绕四周的毁灭意象风暴也陡然变得凶猛。吕阳见状哂然一笑：
　　“急了？”
　　言罢，五指一合！
　　顷刻炼化！
　　霎时间，吕阳的眉心处，圆满无缺的元神火光冉冉升起，照彻虚瞑，也照出了初圣那张漠然的脸庞。“此人..彻底杀不了了。’
　　看着吕阳，初圣依旧冷静地思考着：“哪怕我恢复巅峰，也不可能杀了，至少阻止不了他从头再来。’与此同时，【神禄天命书】中的意识也在激荡：“不，还有希望，如果我离开此书，重现世间，抓住一个绝佳机会，应该还是能镇封其意识的....但时至今日，他有可能已经意识到我的存在了。’该怎么办？如何应对？
　　要不现在就赌一把？直接出手，以自己巅峰时期，比肩【彼岸】第九层的伟力，还是有很大希望能.  “嘶！”
　　霎时间，【神禄天命书】中的意识猛然停下了思考，原本书页内即将沸腾而出的金色光晕重归黯淡。“不对！我劫气蒙心了！’
　　“此世的大道实在诡谲，【劫数】显化..不是针对我，而是针对所有人，要让所有道主彻底杀一场！一时间，书中意识调转视线。
　　看向了【彼岸】第三层的挺拔青年，对方身后立着一株参天大树，遮天蔽日，根系扎根于虚瞑之中。“不对，不止他一人。’
　　“用的是【劫数】玄妙，但用的人不是他，而是另外一个..玄德？他居然可以间接动用【劫数】？'另一边，看着原本蠢蠢欲动，最后却还是归于平静的初圣，吕阳暗道一声可惜，差点就能引诱对方出手了，那位太源仙至今藏匿，不清楚底细，难以防备，若是能诱其出手，可就好对付多了。
　　就在这时。
　　只见初圣环顾四周，目光先后在第五层超脱的司祟，眼前的吕阳，第三层的【昂霄】身上停留片刻。紧接着，气机骤变！
　　通往未来的时光门户被开启，隐约间，吕阳仿佛看到了某个象征天地末法的恐怖意象即将流淌而出。引动末劫！
　　和上一世相同，初圣，或者说【神禄天命书】中的意识认为此世已经无路可走了，打算要故技重施！然而这一次，吕阳却只是冷笑。
　　“天真，同一招我会吃两次？’
　　一念至此，他当即看向了道天齐的方向，而道天齐则是愣了愣，在身旁世尊的提醒下这才反应过来。随后，一道明光就被他投入虚瞑。
　　【逍遥游】！
　　几乎同时，吕阳掐定了录仙交给他的秘法，光海内外，竟先后有六道光芒亮起，和【逍遥游】响应！【天人残识】！
　　“来！”
　　吕阳掐定法诀，口发道音，顷刻间传遍了整个光海，六道亮起的光芒中立刻就有五道光芒飞驰而来。【人间世】，【养生主】。
　　【应帝王】，【齐物论】。
　　【德充符】，【逍遥游】。
　　入目所见，只剩下初圣袖中的一道华光被【时光】所困，被【因果】网罗，难以挣脱而出进入现世！万事俱备，只欠东风！
　　“只差了【大宗师】，就能重建【天人残识】，打开通往天外天的道路，超脱的机缘已然近在眼前了。’
　　初圣会怎么选。
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，他根本就没得选！无论是初圣，还是那位太源仙都不可能拒绝这个机缘。毕竞他们本就是为了超脱而存在的。
　　“阳谋而已，无非是抓住某些不可能放弃的利益，搞得好像谁不会用似的，也该让你尝尝这滋味了！’果不其然。
　　下一秒，本来还想引动末劫的初圣动作一滞，随后果断散去时光门户，俨然放弃了同归于尽的念头。不见超脱机缘，岂能身陨？
　　书中意识有重开保留意识的能力，或许不在意，可是【仅有这一世】的初圣怎么可能放过这个机会！紧接着，就见他张开袖口，原本死死困住【大宗师】的时光长河赫然开了一道口子，而冥府深处，世尊也心领神会，调动因果大网，不加阻....很快，【大宗师】所化的明光就悍然飞入光海！七道【天人残识】集齐。
　　霎时间，只见一道通天彻地的仙光贯通虚瞑，和那座连道主都无法企及的天外天秘境接续在了一起。
　　“轰隆！”
　　霎时间，仙光尽头，大道源点，所有道主都听到了一声门户开启的巨响，看到那座天外天渐渐清晰。
　　而在其背后显露出的层层光影，与其说是秘境，倒不如说是一座浩瀚无垠，难以测度的广袤大世界！

未来更新时间调整
　　诚如大家看到的那样，随着剧情上越来越接近完结，我写的速度也越来越慢，别说补欠更了，连每日的更新维持都很艰难，很多时候甚至赶不上十二点的更新。
　　所以经过再三斟酌，我决定以后都将更新时间调整到下午五点，这样也能让我有更多的时间和余裕来码字，同时也能确保更新时间相对稳定。
　　希望大家能多多包容。
　　谢谢！

第1411章 不愧是我圣宗真君！
　　天外天门户洞开！
　　无穷无尽的光华从其中奔涌而出，包容万象，横贯虚瞑，仿佛一条难以计量，不可揣测的浩瀚银河。无人能看清其中景象。
　　即便是道主，此刻也只能望见辉耀的火光在燃烧，遮蔽所有人的视线，唯有一种难言的气机在流淌。那是【超脱】。
　　“真的是..”
　　一时间，初圣甚至愣住在了原地，明明已经【太上忘情】，明明已经斩去一切，可他还是心神动摇。只因那【超脱】的气机真切无误，袖中的【神禄天命书】更是因此剧烈颤动，某个强大的意识显现出急不可耐，似乎想要立刻现世，如飞蛾扑火般朝着那悬停在虚瞑之上的巍峨秘境疾驰而去。
　　与此同时，诸道主也陷入了深深的震撼。
　　剑君，苍昊，万法，都玄，四位早已灭绝人性，以自身利益为主的【彼岸】道主此刻也呆愣在原地。他们也并非一出生就是如此。
　　而是在漫长的岁月中经历了诸多苦难，诸多机缘，诸多离别，诸多相遇，最后才成为了如今的自己。他们自己塑造出了【我】。
　　可十万年，数十万年过去了，他们还是最初的那个【我】吗？还能够回想起来踏上修行时的自己吗？“苦海无边，回头是岸。”
　　顿时，所有道主的元神都站在天外天的光彩之下，在某个更高的维度回过头，看向了自己的来时路。吕阳回过头，看到了【天宫】。
　　看到了听幽祖师，看到了荡魔真人，看到了索唤. .他们正用担忧的目光注视着走在最前面的自己。世尊和道天齐回过头，看到了昔日的师兄弟。
　　司祟回过头，看到了曾经座无虚席的学堂。
　　他们都能看到来时路，也能看清彼此的脸庞...然而有些人，却连来时的路都已经变得模糊不清了。”. ..嗬嗬。”
　　剑君清冷地笑了。
　　她回过头，映入眼帘的是一道模糊的身影，容貌？声音？全都不记得了，岁月早已磨平了所有感情。她只记得，对方似乎是自己的青梅竹马，自己的【情丝】就是因他而证，自己对他而言似乎非常重要，可反过来，他对自己而言却好像没有那么重要，时至今日，自己甚至记不得他的名字了。
　　更新不易，记得分享，速’读’谷 w’w’w.s’u’d’u’g’u.o’r’g 为您呈现最新小说章节！
　　“毫无意义。”
　　剑君没有丝毫留恋，眼前的景象破灭，元神重新看向前方，看向天外天的方向，充满了对道的渴求。除了她之外，苍昊，万法，都玄亦是如此，他们早已斩断了来时路，更不会因过去的幻影有所动摇。与此同时，初圣也收回了视线。
　　他看到了什么？
　　如果说剑君等人对来时路还有些许情绪波动，那他就是真的毫无感触，短暂的动摇过后就恢复平静。所以他也是第一个动身的。
　　“轰隆！”
　　璀璨的遁光划破时空，初圣最先从来时路回头，也第一个冲向天外天，身影消失在了那道银河之中。其次是剑君，苍昊，万法，都玄。
　　反而是吕阳，道天齐，世尊，司祟四人，因为在来时路上更加沉浸，慢了一拍，也因此落后了一步。不过无论是谁，对此都没有任何埋怨和后悔，他们可以清楚感觉到，这一瞬间的回头非但不是阻碍，反而是一种难得的修行，对他们的元神修持有莫大好处，念头运转似乎都变得圆融了许多。
　　尤其是吕阳，他更是从从容容。
　　原因很简单。
　　“人数还不够啊，这么着急冲上去，没有意义的，既然是【均】，那就得所有人到齐才能开启机缘。’仿佛印证这个念头。
　　下一瞬，天外天方向就传来了震天动地的道鸣，初圣，剑君等人的身影在再度浮现，却困顿于门前。紧接着，吕阳等四人才飞驰而至，九位道主就像是天上辉耀的日月，普照虚瞑，然而即便如此，天外天的门户依旧没有开启，而在光海至深处，仙枢大地的底部，陡然传出了一声畅快的大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“进不去？你们进不去！差了我啊...初圣啊初圣，你这辈子怕是都没有想到吧？没有我你进不去！”
　　祖龙。
　　几乎同时，剑君等道主的脸色也变得阴沉了下来. . .是了，还有祖龙，身为天生道神，它也是道主。可是这怎么行。
　　祖龙是【彼岸】之基，让他出来，【彼岸】不就崩了？没有人会接受这个结果，这根本是两难之局！就在这时，一道身影动了。
　　“吾道已成，但并非圆满，绝不会就此止步！”
　　【昂霄】！
　　诸道主之中，唯独他是没有修成元神，全靠【彼岸】照亮虚瞑才不至于迷失的，因此也无缘天外天。严格来说，他的状态甚至还不如此刻的都玄，然而他的眼中却燃烧着无与伦比的斗志，此刻一声长啸，当即化作一道青碧之光，参天林木，朝着天外天的方向飞驰，一头撞在了那道门户之上。
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见仙光明亮，却纹丝不动，任由【昂霄】如何撞击，也始终紧闭门户，不给予半点机会。诚如【均】此前所说。
　　【天人残识】是给所有道主之下，修士们的一线生机，而天外天，则是给所有道主的一线超脱之机。然而还是那句话。
　　光海之内，万事万物皆有【变数】。
　　“祖龙！”
　　【昂霄】的声音在【彼岸】内响彻：“我可以带你进去，你来充当我的元神，你我联手进入天外天！”“..什么？”
　　祖龙下意识冷笑：“我为何要助你？”
　　“蠢货！”
　　【昂霄】毫不客气，直接道：“助我就是助你自己，分出一道元神，和我一起，这是你唯一的出路。”“不用幻想了，作为【彼岸】基石，诸道主哪怕放弃天外天也不会让你脱困的，让你分出一道元神跟随就是极限了，你是要跟着其他道主，还是跟着没有元神，只有靠你才能进入天外天的我？”此言一出，祖龙顿时陷入了沉默。
　　他立刻就意识到了【昂霄】指出的处境，没错，他不可能真身脱困的，而且就算真身脱困也没意义。时代变了。
　　他的真身有多强？天生道神放在上古或许横压光海，可是放在当世，【彼岸】一层就是纯粹的沙包。【昂霄】都比他强！
　　何况初圣也不是没有强行带走他的方法，诚如【昂霄】所说，一道元神而已，初圣又不是没提取过。既然如此，与其跟着初圣，不如和【昂霄】合作。
　　毕竞初圣只是需要自己当钥匙，用过就扔了，而【昂霄】如果没有自己，必定会被天外天排斥出去！电光石火间，祖龙已经想清了利弊。
　　而另一边，【昂霄】则是看向初圣的方向，也不说话，就这么似笑非笑地看着那道立于顶点的身影。祖师爷，我的提议如何？
　　初圣陷入了沉默。
　　而另一边，吕阳却是毫不顾忌地抚掌大笑起来。
　　见缝插针，左右逢源，半威逼半利诱，不惜用任何手段来达成自己的目的.. . ...不愧是我圣宗的真君！

第1412章 超脱者的追忆
　　初圣能做什么反应？
　　不同意？倒也可以，毕竟是否放出祖龙的一道元神念头，完全在他，他大可不答应【昂霄】的要求。可问题是，不答应怎么办。
　　自己提炼一道祖龙的元神带进去？在吕阳和司祟的眼皮子底下？初圣开始思考起这件事的可行性。“这件事. ...念瑶和苍昊或许会助我。’
　　想到这里，初圣瞥了一眼剑君方向，随着司祟出世，在第五层超脱，自己的确已经不是光海最强了。至少不再是那种压倒性的强者。
　　司祟一人，就能拦住他。
　　这种情况下，反而是吕阳一方的实力有点强了，所以为了维持平衡，剑君绝对会反过来选择帮助他。可问题是，不够了。
　　初圣目光转动，落在了吕阳的身上，心中思忖：“前所未有的本质二次蜕变，他果然是前古的修士。’“光凭他一人，就能拦下剑君和苍昊了，赢不了也不会输。’
　　紧接着，他又看向【昂霄】。
　　“剩下的万法，【昂霄】也能拦下...何况万法毕竟只是受制于剑君，出手归出手，却未必会动真格。’
　　“最后剩一个都玄，还不知道会不会出手呢，就算出手了，豢妖和万宝两人联手拦住他也绰绰有余。’很快，初圣就有了结论，当前局势下，如果剑君一方选择帮助自己，那自己这边或许能占据微不足道的优势，但很难转化为胜势，这种情况下，就算自己提炼出祖龙的元神，也带不进天外天。
　　既然如此，该怎么选就很简单了。
　　“.好。”
　　短暂的沉默过后，初圣徐徐点头，接着掐诀一点，【彼岸】最底部立刻就有一股沛然神念呼啸而出。“哈哈哈！”
　　伴随着张狂的笑声，【彼岸】最下方，祖龙识海所化的混沌光影剧烈翻涌，最后映照出了一双眼眸。眸中竖瞳棱角分明，带着狡诈和森然，随后猛然破开了混沌，如一人直立而起，瞬息间就虚化实，化作一位妖异青年站在了虚空中，而随着他的出现，第十道元神火光也因此在虚瞑之中燃起。
　　祖龙脱困！
　　虽然本体依旧处于封印内，但祖龙这一次显然也下了血本，几乎分割出了二分之一的元神念头出来。“初圣”
　　只见他咬着牙，却没有再展露多少凶气，十几万年的封印终究还是让他学会了什么叫做形势比人强。下一秒，他便落在了【昂霄】面前。
　　而看着他，【昂霄】则是颇为优雅地行了一礼，笑道：“之后还请前辈与我一同，大家彼此合作愉快。“哼.”
　　祖龙冷笑一声。
　　现在叫起前辈来了？刚刚不是喊得祖龙么？有好处叫爹没好处骂娘，这帮初圣的徒子徒孙都一个样！不过的确，它也有求于【昂霄】。
　　“.走吧。”
　　话音落下，祖龙的身影就迅速变得虚幻，继而与【昂霄】身影重叠，也让其脸上陡然浮现出了笑容。“成了！’
　　【昂霄】眼底显现出兴奋，随着祖龙的元神入体，他可以清楚地感应到，天外天对他也放开了限制！“竞然真的可行. .”
　　初圣见状同样眼神微变，紧紧捏住了袖口，而在袖中，【神禄天命书】上也迅速浮现出了对应文字：【这也是均的性格，尽管他完全可以将东西打造的毫无破绽，却总是喜欢故意留下一些明显的破绽。】【无论如何，凑齐即可。】
　　【进去。】
　　下一瞬，初圣已然动身，剑君，苍昊，万法，都玄，司祟，吕阳，【昂霄】，道天齐，世尊紧随其后。十位道主。
　　今日，共赴天外天！
　　这一次进入天外天，和之前通过因果大网偷渡进入时的感觉截然不同，吕阳的视野完全被白光充斥。等到白光散去。
　　再回首，吕阳发现自己竟是身处一片荒野之中，擡头望天，入眼只看到了一片浩瀚无垠的广袤穹顶。奇怪。’
　　以元神视角，哪怕只是随意一眼，都可以望穿界天，轻而易举地俯瞰整个光海，然而此刻却不一样。他竟没有看到光海，放眼望去只有无边无涯的陆地，山川河岳尽收眼底，这种感觉与其说是光海，不如说更像是上一世司祟开辟出的【天荒】，没有无数界天，只有一座天圆地方的恢弘大陆。
　　“不会吧？”
　　因为提前和录仙交谈过，知道所谓的天外天究竟是什么，所以吕阳只是稍作思忖，心里就有了猜测。只是这个猜测有些骇人听闻。
　　“.前古。”
　　来自【龙虎山】的文明，所处的岁月甚至还在光海诞生之前，就连初圣都直言没有办法追溯的时代。吕阳闭上双眼，陷入了沉思。
　　他首先尝试联系录仙，毕竟之前就商量好了，有录仙当内应，自己在天外天肯定比其他道主有优势。然而录仙毫无反应。
　　不过在认真感应之后，吕阳还是有了明悟：
　　“这里是，超脱者的追忆！”
　　所谓的天外天，只是【均】在超脱之前留下的最后一道对前古的回忆，却带着【绝对真实】的本质。严格来说，它只是过去的倒影。
　　可因为【绝对真实】的特性，哪怕只是倒影，发生在这里的一切也会在事实层面上修改过去的历史。“虽然不是过去，却又等同于过去。”
　　“互相矛盾的逻辑，在化神伟力的影响下被强行糅合在了一起，这就是【均】为道主们留下的机缘？”机缘在哪里？
　　仅仅是回到了前古时代吗？
　　还是说.
　　与此同时，前古时代，【神州】的另一处。
　　初圣束手而立，【神禄天命书】被他持在手中，上面正疯狂涌现字迹，书中的意识在此刻近乎暴走：【原来如此！原来如此！】
　　【均那家伙，居然真的这么做了. . 当年的那道超脱机缘，最后是他夺得了，所以超脱的人才是他。】【而现在，他又给了我们一次机会！】
　　【再塑过往，从头再来。】
　　【不，不止是给我们，还给了前古时代的道祖们. 第二次争夺超脱的机会，第二次化神的大机缘！】

第1413章 化神的机缘
　　看着暴动的【神禄天命书】，初圣的眼神愈发幽深。
　　“从头再来？”
　　很快，书中意识铭刻字迹：
　　【不错！】
　　事到如今，太源仙自然不会再有所隐瞒，何况初圣在他的算计下，虽然不是他分身，却也一心同体。【龙虎山的禁忌知识你应该也明白，当年，神州和光海相撞，最后诞生出了史无前例的机缘，道祖们各施手段，为之打得天崩地裂，最后剩下我和均，我棋差一招，让均得了机缘，他借此超脱。】【那之后，我就被封印了。】
　　【而如今，均的手段就是将我们重新带回了那段过往，给了我们一个从头再来，再争夺机缘的机会！】“机缘.”
　　初圣闻言抿起嘴角，思索片刻后才沉声道：“所谓的化神机缘，具体是什么？功法？宝物？丹药？”【都不是。】
　　太源仙很快在书中回应道：【那是一枚种子，以玄妙浇灌，就会长成一株大道之树，通往化神之境。】【攀上树顶，就是化神！】
　　【当年，所有道祖都出手争夺那枚种子，本质上也是在用自身道法喂养它，只是最后均拔得了头筹。】初圣眉头紧皱，他不会怀疑太源仙的说法，然而在理清现状后，有一个问题却始终萦绕在他的心中。“我本以为...前古最后的覆灭，就是因为那位化神上境，【均】的突破，可如果按照你的说法，其实化神和前古覆灭没有任何关系，甚至那位【均】突破后，有化神坐镇的前古理应更加强大。”既然如此
　　“前古时代，为什么亡了？”
　　荒野上，吕阳踱步而行，心中揣摩着和初圣相同的问题：“有化神坐镇，前古应该要与世长存才对。”怎么就亡了？
　　就在这时，吕阳突然捕捉到了三道遁光飞过，当即收敛了气机，飘然而上，对着遁光开口就是一句：“道友请留步！”
　　此言一出，仿佛具备某种魔力般，原本正赶路的三道遁光戛然而止，倏尔分开，露出了其中的身影。为首者赫然是一位中年道人，此刻脸上还残留着几分惊疑之色，不过在看到吕阳后，这股异样的情绪就被一只无形的大手凭空抹了个干净，转而只觉得眼前的青年容貌俊秀，一看就倍生好感。
　　“敢问道友，有何要事。”
　　“在下途经此地，欲知天下事。”
　　吕阳笑眯眯地说道：“还请三位道友替在下好生讲解一番，在下宅心仁厚，这样也省得搜魂麻烦了。”片刻过后。
　　吕阳闲庭信步，循着好心人告知的情报，很快就在荒野的地平线尽头，看见了一座拔地而起的雄城。与其说是城，不如说是一座被打造成了城池模样的山脉，浩荡灵机充斥其中，简直如汪洋大海般，难以测度，吕阳放眼望去，更是能看到密密麻麻的各色灵光冲霄而起，毫不掩饰地彰显修为。
　　“最差也是筑基层次。”
　　“最高约莫在大真君。”
　　吕阳法眼如炬，很快就判断出了城中的气机强弱，然而就在这时，他突然心有所感，擡头看向天空：.嗯？”
　　恍惚间，他仿佛看见了一道灵光从天而降，径直落入了雄城深处，旋即耳边就响起了一声清亮啼哭。有婴儿出生了？
　　哪家的婴儿，这么有牌面，出生的时候连我都心生感应？
　　下一秒，吕阳恍然大悟：
　　“不对！”
　　是【命修】道祖. . ..修投胎的，刚刚的三位好心人还真没骗我，【命修】道祖真打算来此讲道传法？’
　　想到这里，吕阳突然摩拳擦掌起来。
　　“如果我所料不差，天外天将道主们送来前古这段过去，又声称是超脱机缘，说明机缘应该是实体。”“这是让我们再争一次？”
　　“可既然是过去，前古的道祖们岂会是工具人？这场争夺..恐怕不止是给我们这些光海道主的机缘。”
　　还是给前古道祖们的机缘。
　　毕竟那是【均】，以化神之尊为天下众生均平大道，岂会顾此失彼？光海和前古，他必然一视同仁！“既然如此，和前古道祖们的交流就不可避免了...毕竞初圣和太源仙狼狈为奸，前古的情报他们了如指掌，我这边却两眼一抹黑，如果不和前古道祖们交流，联手，怕是要被初圣抢先一步。”一念至此，吕阳当即有了决断：
　　“先和这位【命修】道祖见个面再说。”
　　神州，穹顶深处。
　　此地不可名，不可知，不可测，入目所见尽是琳琅满目的霞光云海，以及立于其上的一座巍峨宫阙。宫阙门前，立有一碑，上书三字：
　　【紫霄宫】
　　字呈紫金，透出亿万法光，映照下方云海，引得紫气东来三万里，翻涌间似是在诠释无上玄奥道秘。而在宫阙内，一位皓齿朱唇，身穿宽大道袍的童子突然睁开了双眼，明明是年轻灵动的眸子，却满是沧桑和古老，一时间竞还有些茫然失措，直到看见了自己身上穿的衣服，所处的地方之后。
　　他的瞳孔这才陡然颤抖起来。
　　“我回来了？”
　　霎时间，这位身负大神通，修为仅次于道祖的大修士竟是如凡人般挣扎着起身，踉跄着狂奔了起来。“道尊！道尊！”
　　跌跌撞撞间，他已然推开了主殿的大门，迫不及待地看向了首位之处，随后眼中的光芒就重归黯淡。只因那里放着一块蒲团。
　　却空无一人。
　　“哗哗”
　　清风拂过，带着些许凉意，轻轻卷动他的乌发，仿佛有一只无形的大手落下，安慰般揉了揉他的头。录仙就这样在蒲团前跪坐了许久，清风也在他的身上吹了许久，直到他回过神，徐徐站起身子，风声才消失无踪，而录仙也长出了一口气，抹了抹眼角：“道尊实在太过分了，这不是玩我么。”风声再度响起。
　　然而录仙却撇过头，一副我不和你说话的模样，随后也不再去看那空荡荡的蒲团，快步走出了主殿。他已经明白一切。
　　“化神之争，从头再来，这一次道尊将不复存在，超脱者弃绝尘俗，诸道主将有第二次争夺的机会。”虽然从逻辑上来讲，如果道尊没有得到超脱机缘，而是被别人拿走，那理论上道尊也不可能超脱，但是超脱者早已跳出了这一切的循环，所以即便再造一次过去，赠予机缘，他的也不受影响。
　　“必须设法告诉玄德前辈。”
　　想到这里，录仙发自内心地掐了个法诀，口中低声诵念：
　　“志心皈命礼.”
　　言语间，紫霄宫内至深处，蒲团之上，清风拂过，一道尊名熠熠生辉，令这天外宫阙愈发神圣超然。谓之
　　【万法均平道尊】

第1414章 前古风云动
　　前古神州。
　　就在录仙口诵宝诰之际，前古神州的所有道祖都心生感应，紧接着齐齐擡头，看向了紫霄宫的方向。“轰隆！”
　　下一秒，录仙就只觉得耳边一声道鸣，随后眼前就有一道道看不清真容和形体的身影从虚无中走出。他们的气机有强有弱，每一个人的周围都缭绕着破碎的神光，仿佛立身在一座星空内，是各自世界的主宰者，而当他们站在一起的时候，互不相容的本质也在不断碰撞，爆发出了夺目的天光。
　　这就是道祖。
　　和光海的道主不同，道主修位格，彼此有明确的上下之分，因此即便共存也不会有如此明显的冲突。因此道祖一般不会见面。
　　此刻出现在紫霄宫的，甚至只是道祖们的念头，其自带的本质就已经生出了如此异象，遑论本尊了。“发生什么事了？”
　　其中一道身影率先开口，声音爽朗：“录仙，我听闻你闭关了很长时间，怎么今日突然召集我等了？”“莫非是道尊有诏？”
　　“不应该啊，道尊功德圆满，距离弃绝尘俗的时日也快要近了，最近千年都已经完全不接见我等了。”就在这时，十七位道祖中突然有一人冷笑：“录仙，该不会是你假传道尊旨意吧？这我可饶不了你！”录仙闻言浑然不惧，当场冷笑道：
　　“用得着你多管闲事？我就算假传道尊旨意，那也是道尊来治我，什么时候轮到你在这指手画脚了？”十七位道祖，只有这位和他不合。
　　因为他是【交贵人】的道祖。
　　而自从他成为了道尊童子后，这位【交贵人】道祖差点把血都气出来，逢人就说恨不得晚生十万年。录仙私底下更是得知，【交贵人】道祖曾经不止一次偷偷毛遂自荐，伏低做小也想要拜入道尊门下当童子，可惜道尊却说有缘无份，四个字好险没把他的道心给说崩溃，悔恨得牙都要咬碎了。
　　更新不易，记得分享，速’读’谷 w’w’w.s’u’d’u’g’u.o’r’g 为您呈现最新小说章节！
　　不过在录仙看来，这却是他咎由自取。
　　毕竟道尊是后起之秀，当年初出茅庐的时候，你这【交贵人】的道祖没及时来投资，现在还想上船？门都没有啊！
　　想到这里，录仙脸上的笑容愈发灿烂起来，另一边，知道内情的几位道祖也露出了忍俊不禁的表情。“咳咳.好了别笑了。”
　　最后还是【命修】道祖，同时也是神州的第一位道祖站了出来，沉声道：“录仙，到底发生了什么。”录仙闻言也整肃神情，心中思忖：“未来的事情. ...不能说，否则只会乱了道尊的布置，只能酌情讲。’
　　一时间，录仙恍然大悟。
　　很多以前不了解的事情，今日重回前古，却都有了确切的解释，也让他对化神上境的伟力感受更深。想到这里，录仙当即开口道：
　　...确实是道尊法旨。”
　　“诸位道祖，可还记得道尊所言，机缘之事？”
　　此言一出，原本还有些走神的十七位道祖顿时愣住了，紧接着目光微凝，齐齐朝著录仙的方向看来。“机缘？”
　　“录仙道友，此事可开不了玩笑。”
　　面对诸道祖的询问，录仙深吸一口气，随后让开了身形：“诸位可入紫霄宫一见，那本书已然消失。”话音未落。
　　十七位道祖的身影齐齐消失，再出现之时已然落入紫霄宫的偏殿，看向了殿内摆放的一座神龛书架。而那里，空空如也。
　　“真的不见了”
　　“封印了太源仙的【神禄天命书】已然消失，道尊封印无人能破，绝对不可能是哪位道祖偷盗走的。”“这么说，是自己消失。”
　　众道祖面面相觑，眼底陡然浮现出了强烈的情绪。
　　【神禄天命书】得道尊留法，过去现在未来唯一，同一个时间段，绝对不会存在两本【神禄天命书】！换而言之：
　　“来自未来的某人，带着未来的【神禄天命书】，在道尊的帮助下到来了，这是道尊留给太源仙的一线生机，也是留给我等的一线生机，同时，如果未来有道祖出世，这也是留给他们的机缘！”如此，方可谓【均】。
　　无论神州光海，无论过去未来，都可参与这一场化神机缘的争夺之战，大道均平，所有人都有机会。“哈哈哈！”
　　霎时间，十七位道祖中，名相二教的两位道祖陡然爆发出了狂笑声：“诸位，恕我等不留了，告辞！”言罢，身影消失。
　　见到这一幕，【读书】道祖皱眉道：“这两贼，被道尊饶了一命，老实了十万年，结果还是不愿放弃。“他们恐怕去找太源仙了。”
　　“怎么处理？”
　　“还能怎么处理，机缘已至，各凭本事罢！”
　　就在这时，一位贼眉鼠眼的年轻人却是弓着腰，默默将众人护在身前：“诸位，我就不掺和这事了。”“【养生】？你..”
　　还有人想要挽留，结果话音未落，年轻人的身影已然破碎，连带着气机也都在这世上彻底消弥无踪。“这家伙。”
　　见到这一幕，【风水】道祖无奈地摇了摇头：“跑得太快了，也是，【养生】重避劫，也不用多管他。”
　　【运修】道祖闻言冷笑：“不用管他，那该管谁？”
　　“我吗？还是你？”
　　话音落下，诸道祖之间原本和谐友爱的气氛也变了，如同泛起涟漪的平湖，隐约间透出深沉的凝重。短暂的沉默之后。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，所有道祖消失，再无人开口，毕竟事到如今也无需多言：接下来，大家就是对手了！荒野，山脉雄城中。
　　就在诸道祖四散的同时，吕阳也擡起了头，眼底无限之环转动，【秩序】大道立刻就感应到了变动。“此地的秩序，不稳了。’
　　“原本的秩序非常稳固，运转如意..然而就在刚才，秩序动摇，是前古的道祖们出现了什么矛盾？吕阳思绪急转，目光骤亮：
　　“不对！是他们知道我们来了！”
　　“怎么知道的. .哦对，【神禄天命书】有唯一性的，如果现在在初圣手里，前古的那本肯定就没了。’
　　思索间，吕阳步伐不停。
　　雄城绵延万里，无数人影绰约，红尘万丈，他却仿佛超然其外般，随意行走，很快来到了一处院落。几乎同时。
　　院落内，某个刚刚出生不久，正在嚎啕大哭的婴儿突然转过头，天真无邪的眼眸径直落在吕阳身上。随后，一道稚嫩的声音幽幽传来：
　　“原来是玄德师弟。”

第1415章 第二届化神争夺战
　　玄德师弟。
　　尽管早有预料，然而真正从眼前的婴儿口中说出这个称呼时，吕阳还是忍不住感叹那位化神的伟力。当初的名录道册，居然是真的。
　　至少现在，前古的诸多道祖都认得他的脸，他的气机，乃至他的尊号，这倒是一个不大不小的优势。因此吕阳立刻顺坡下驴，笑道：“见过归命师兄。”
　　诚如对方能认出他一样，他也可以认出对方在道册上的气机和名号：归命，【命修】的第二位道祖。传说中死了就能变强的道祖。
　　“哈哈哈。”
　　下一秒，婴儿就传来了笑声：“当不得师兄的称呼，这还是那次名录道册之后，我等第一次见面吧。”“【神禄天命书】在紫霄宫突兀失踪，道尊允诺的机缘已然出现，此刻正是召聚过去现在未来之时。”说到这里，婴儿干脆利落地提出了建议：
　　“所以师弟，我们交换情报吧。”
　　“你告诉我，【神禄天命书】在谁的手里，此番到来的未来之人有几位.. ..我告诉你我等道祖的打算吕阳毫不犹豫：“成交！”
　　这是稳赚不赔的买卖，可以帮助双方以最快的速度了解谁可以结盟，谁必须为敌，从而分清楚敌我。那么，谁先说呢？
　　沉默片刻后，吕阳率先开口：“首先，所谓的机缘是什么？在什么地方，长什么模样，何时会出现？”归命道祖闻言也直言道：“机缘是一枚大道之种，围绕它展开的争夺之战，就是培育它的至高法仪，至于它出现的地方，什么时候. .说来好玩，它理论上应该出现在十二万九千六百年之前。”话音落下，吕阳顿时一愣。
　　不过很快，他就反应了过来：“录仙和我说过，【均】在成就化神之后，还驻留了十二万九千六百年。’
　　直至功德圆满，才正式超脱。
　　“所以，这个时间点还不对？’
　　“前古时代，让【均】晋升化神的那道机缘，距离我来的这个时间点已经过去了十二万九千六百年。’“得再回溯一次？’
　　下一秒，吕阳摇了摇头：“不对，不是每一位道祖都能回溯过往的，这对那些无法回溯的人不公平。”虽然在修行界讲公平显得很可笑，但【均】就是这么一个人，再加上他都费了那么大力气把前古和光海的道祖，道主们聚集在一起了，结果还要用回溯过往来进行筛选，就显得没有什么意义。
　　更新不易，记得分享，速,读,谷 w,w,w.s,u,d,u,g,u.o,r,g为您呈现最新小说章节！
　　因此归命道祖也点头笑道：
　　“道友所言甚是.....所以我等认为，机缘终究还是会在当下出现的，但具体的时间点就不太清楚了。“不过有一点是可以确认的。”
　　说到这里，归命道祖突然闭上了嘴巴。
　　而另一边，吕阳也福至心灵：“无论机缘什么时候出现，在那之前尽可能削弱对手. ..总是没有错的！第二届化神争夺战。
　　吕阳完全可以预见到，一场所有道祖与道主之间的超级大混战，必然会以这个追忆世界为舞台展开。.....不好！’
　　电光石火间，吕阳就意识到了问题：归命道祖将在此地讲道，这是他从三位好心人口中拷问出来的。下修尽知，道祖岂会不知？
　　吕阳以己度人。
　　如果自己和【命修】这一脉不合的话，肯定会提前锁定这个方位，然后发动偷袭，先剪除一个对手！想到这里，吕阳猛然看向眼前天真无邪的婴儿。
　　这家伙，拉我下水！
　　“轰隆。”
　　霎时间，穹顶云海的深处，太阳缓缓升起，光芒从遥远的地平线上投射而来，带着无法遮掩的明亮。这是毁灭之光。
　　光芒将吕阳和归命道祖交流的小院笼罩，一瞬间，吕阳甚至听到了如同界天破灭般的炸音不断响起。纯粹的爆炸，蕴含着毁天灭地的无上威能，如同一只无形的大手落下，将整个院落从世上擦去，灰暗的色彩迅速涌现，吞没万象，就像是一栋房屋被突然抽出了最为关键的承重柱后轰然倒塌。
　　然而就在这时。
　　一道崭新的秩序之光，在混沌虚无浮现，开天辟地，重定地水风火，支撑起了一座挡风避雨的净土。吕阳站在光中，负手而立。
　　而在他的身后，婴儿模样的归命道祖老神在在，小手一挥，便让这一世的父母家人陷入一场好梦中。“多谢玄德师弟。”
　　归命道祖一边微笑，一边还拱了拱手，眨了眨大眼睛：“若是没有师弟，我此番投胎就要被坏去了。”吕阳闻言回过头，也有些惊异：
　　“【命修】名不虚传。”
　　他看出来了。
　　此次会面，乍看之下是他来找的归命道祖，然而事实却正好相反，其实本质上是归命道祖来找的他！“命修.揍..是有回溯过往之能的！’
　　吕阳想起了录仙讲过的【命修】事迹，【命修】的第一位道祖就是在死后回溯时光，投胎到了过去。眼前的归命道祖恐怕也是同理，他也是预现知道了自己会来到这里，这才回溯时光，投胎到此地的！“不可思议。”
　　以投胎的方式，在不同的时间点跨越。
　　代价是抛弃所有力量，吕阳可以看到，此刻的归命道祖是真的婴儿，浑身上下半点法力玄妙都没有。最多就是能提前说话。
　　这就是【命修】？
　　想到这里，吕阳又转过头，看了一眼刚刚投射下毁灭之光的云海深处，而在那里，早已看不见踪影。“出手的是【风水】”
　　归命道祖低声道：“那老家伙看我不顺眼很久了，刚刚那道玄光，他直接抽走了我周围方圆的风水。”何为【风水】。
　　既万事万物的存在之基，天地之变化，而当这个概念被强行抽走的时候，万事万物自然会走向灭亡。“那老家伙钻研此道很久了。”
　　“倘若更进一步..”
　　不用归命道祖说，吕阳就已经明白：毁灭存在之基，强制导引灭亡的玄妙，更进一步后还能是什么？【末劫】！
　　不仅如此。
　　体会着刚刚心中浮现的危机感，吕阳眉头微皱：“不太对，超脱者的追忆. . ..在这里，我恐怕有危险。’
　　此地为【绝对真实】。
　　换而言之，作为同样是化神伟力打造出的存在，【百世书】的重开之力在这个地方也能起到效果吗？

第1416章 拯救世界的大功业
　　答案是，没问题。
　　吕阳拉出【百世书】的面板，以他如今的权限，很快就得到了若有若无的回应：重开不会受到影响。顺带他还得到了更多的信息。
　　换成以前，是不行的，因为以前的重开之力属于【神禄天命书】，本质距离化神其实差了一个档次。然而在那之后，重开之力被【均】从【神禄天命书】中抽取了出来，添加了一些不知道是什么的玩意儿，重新炼制，最后才有了如今的【百世书】，重开之力也因此在那之后得到了质的飞跃。“曜嚅.
　　以吕阳在阴谋诡计的灵敏度，几乎瞬间就意识到了关键：“我的重开之力，和原版的已经不一样了！’原版的重开之力，太源仙必然了如指掌。
　　“在太源仙和初圣看来，我现在肯定已经无法重开了，但实际上并非如此.. . ..这好像是一个机会啊。’坑人的机会！
　　一念至此，吕阳当即将视线集中在了【百世书】上，而在那里，是一行更新后他始终没用过的数据。【锚点数：3】
　　以【死循环】完成本质蜕变之后，他就成为了【百世书】认定的真道主，新的锚点自然也随之到来。“就在这里留下一道吧。’
　　吕阳心念一动，【锚点数】顿时从3变成了2，而这一次，他清楚感受到了来自【百世书】的伟力。恍惚间，仿佛天地万物都以他为中心在坍缩，某个凌驾万有之上的印记就这样强行打入了这一刻，锚定时间，锚定地点，而作为超脱者的追忆，此地也没有任何排斥的迹象，反而欣然接受了。
　　“真成了.’
　　一时间，吕阳甚至有些恍惚，化神机缘争夺战居然能允许我重开啊，这样会不会有一点钦定的感觉？这还怎么输？
　　哪怕以吕阳的心性，此刻也忍不住深呼吸了几下，这才抚平激动的情绪，转而再度看向了归命道祖。“敢问道友，和【风水】有什么仇怨？”
　　“算不上仇怨。”
　　归命道祖笑道：“道不同而已，【风水】他打算在神州布设一道史无前例的风水大阵，延续神州寿“而我的想法，和他的想法有一点点冲突。”
　　“..哦？”吕阳一愣。
　　旋即，他的目光陡然一凝：“还请道友细说. .…神州，前古时代的覆灭在后世也是一件无法追溯之事。”
　　虽然吕阳直言提到了覆灭，但归命道祖却很平静，轻声道：“神州与光海相撞，光海生而神州灭，这本就是虚瞑的自然之理，生灭循环，尽在其中....不过我等道祖，总有一些人不愿意看到。”生与灭，祖龙与终虎。
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼：“天生道神，原来如此，神州已经接近终虎现世，末劫到来的时间点了。”“不错。”
　　归命道祖微微点头：“而为了改变这个结局，每一位道祖，每一条道脉，都有属于自己的理念想法。”“这也是功业。”
　　“我等曾经合力推算天机，还询问过道尊.. ..只要能够达成这份功业，那么化神之位也是水到渠成。”说到这里，归命道祖的表情显得十分郑重：“所以道友，这个化神机缘，其实也不是所有道祖都想要的，有些道祖，比起外物机缘，他们更看重自己走出来的路，而这些人，就是可以拉拢的。”拯救世界的大功业，可以托举化神。
　　“这绝非虚言。”
　　“事实上，道尊能成为化神，我等认为也有这部分功业的因素. .末劫其实十几万年前就应该到来了。归命道祖的语气极为肃然：
　　“然而道尊以无上伟力将末劫往后拖延了十二万九千六百年，延续了神州性命。”
　　“在很多道祖看来，这份功业才是道尊化神圆满，离世而去的关键，比所谓的大道之种要更加可靠。”“他们都被【均】骗了！”
　　荒野之上，初圣束手而立，而在他的袖中，【神禄天命书】迅速翻动，金色文字以飞快的速度浮现。【仅凭功业就能突破化神？】
　　【天底下哪有这等好事！】
　　【都不说别人，就是他自己，他不过是延后了神州末劫的到来，实际上并没有真的延续神州的寿命。】【这算什么功业？】
　　【可即便如此，他还是照样超脱了。】
　　【神州也随之覆灭了。】
　　【这些道祖，不知道后世的变化，一个比一个蠢，居然还真以为只要延续神州性命，就能化神超脱。】【当然，这一点可以利用....表面上完全可以迎合他们的想法，以此来拉拢那些对大道之种不感兴趣的人，神州的十七位道祖，有三位是最棘手的，最强的那位甚至可以和你巅峰时期相提并论..】就在这时。
　　原本不断浮现的金色文字陡然一滞，而初圣则是猛然收起袖口，转而擡头看向了天边落下的两个人。这是极为特殊的两人。
　　一个无名，一个无相。
　　无名者，名为【至上名】。无相者，相为【无我相】，两人并肩而立，气机瞬间就锁定了初圣的方位。初圣见状顿时眯起了双眼。
　　名相二教的祖师。
　　就在这时，名教祖师开口了：“太源仙，道尊已经允你一线生机，如今既然来了，为何不现身一见？”【神禄天命书】毫无反应，仿佛陷入了沉睡一般，而得到了名相二教传承的初圣也清楚其中的变化。名教祖师这可不是乱说的。
　　这是一门玄法。
　　他先开口，叫出了太源仙的名，太源仙要是敢应，立刻就要被他掌控，十成威能连三成都用不出来。下一秒，名教祖师转过头：
　　“这位道友，可是来自后世，不知何名。”
　　初圣不发一言，无论真名还是尊号，只要让名教祖师知道了，那对方就有手段施展，极为阴险毒辣。然而见他这副模样，名教祖师却笑了：“其实也不用细问，道友既然能得到【神禄天命书】和太源仙的青睐，必然也到了我两家的传承，如此一来，当初我等共同推演的仙名，道友也该用了。”“对吧，太易天？”
　　话音落下，初圣依旧不发一言，唯有脸上的迷雾被名教祖师这一声喝退，露出了天人之表的真容貌。“果然。”
　　另一边，相教祖师低声感慨：“是道尊的脸，名仙人，相仙人. . ..都做到这个地步了，居然还没超脱？”

第1417章 道祖们的不同
　　名相两教祖师的言语并没有在初圣的心中掀起丝毫波澜，而他的反应也让两位祖师的态度有了变化。“太上忘情 ...倒是很彻底。”
　　紧接着，就见名教祖师沉声道：“太源仙，太易天，无论是哪位，也没区别了，展现你的超脱法吧。”“这将决定我等的态度。”
　　话音落下，初圣也眯起了双眼，他能看得出来，眼前的两位祖师在修为上，和之前的玄德相差无几。“前古修本质。’
　　“经历了两次本质蜕变？’
　　一念至此，初圣当即伸出手，【彼岸】的辉光穿越时空，作为外物，尽数呈现在了名相祖师的面前。“这是..，【风水】法？”
　　“有一点像，但根基不太对，纯粹的外物，位格..是道尊的手段？古怪古怪，后世竟是如此修行的？“大道居然是实体？”
　　“不可思议。”
　　霎时间，名相二教的两位祖师都看得入迷了，许久过后才回过神，微微点头：“确实有成道的机会。”“以我等的修为，本质二次蜕变，最多也就是【彼岸】第四层到第六层之间，想要达到设计的第七层，乃至第九层，恐怕要三次蜕变才可以，然而走【彼岸】的难度可比本质蜕变要简单多了。”“是可行法！”
　　说到这里，两位祖师终于长出了一口气：“也好，既有法门，此战我等会助你，设法夺得大道之种。”“作为代价。”
　　“你们的名字与容貌，要借我等一用。”
　　话音落下，名教祖师和相教祖师身上的气机顿时有了变化，初圣则是感觉一道气机落在了自己身上。【不要抵抗。】
　　初圣眉头紧皱，但最后还是选择了默认，一切以超脱为主，其他都是旁支末节，没有必要过多在意。很快，两位祖师的模样就变了，原本无名的名教祖师，此刻若是推算因果，赫然能算清了名姓，正是【太易天】。而原本无相的相教祖师，此刻也复上了初圣的脸，二人的气机也都因此改变。【这就是他们的手段。】
　　【借我等的名相，等同于绑定了我等，我等的修为提升，他们也会提升，我等超脱，他们也会超脱。】不止如此。
　　更巧妙的是，这种挂靠超脱不需要太上忘情，他们依旧保留自我，而且一旦情况不对，还可以跳车。比如当年太源仙和【均】争夺化神之位，最后落败的时候，名相两位祖师就在最后关头发现胜算已失，于是果断选择跳车，改头换面，和太源仙直接神圣切割，这才没有被太源仙的落败牵连。
　　而现在，他们又来了。
　　如果换成其他人，自然不可能接纳这种叛徒，但太源仙和初圣不同，他们早已忘情，眼中只有超脱。为此，他们能接纳一切。
　　毕竟无论怎么讲，名相二教的祖师都堪称强援，如果想要夺得大道之种，他们的帮助是不可缺少的。“所以才要【太上忘情】啊。’
　　“人心难测，超脱的人材更不需要人心，只要一心超脱就行了....如此看来，当初这么设计果然没错。’
　　名相二教的祖师对视一眼，旋即收敛了情绪。
　　与此同时，吕阳还在和归命道祖畅谈。
　　“据我所知，此番对大道之种不感兴趣的人其实不多，估摸着只有七位，其余道祖还是要来争夺的。”这还不多？
　　吕阳眨了眨眼，十七位道祖，七位对大道之种不感兴趣，这都接近半数了，在他看来多得不可思议。“话虽如此，但并不意味着他们就不是对手了。”归命道祖提醒道：“即便对大道之种不感兴趣，也不意味着就会坐视这场道争而不管不顾，甚至更加危险，因为天知道这些道祖会做出什么事。”吕阳闻言目光微凝：“我若所料不差，道友也在他们之中吧？”
　　归命道祖点了点头：“不错，我对大道之种也没兴趣，或者说我们【命修】一脉都对大道之种没兴趣。”
　　“只是和【风水】有些冲突。”
　　“他应该算是最保守的那一类了，只希望改善整个神州的风水，从根源上抹去【末劫】这一个概念。”听到这里，吕阳神色有些古怪，看向归命道祖。
　　【风水】算保守的，那他还能和你有些冲突，从这个角度来看，你难道算是作风比较激进的那一类。“咳咳.”
　　归命道祖显然也注意到了吕阳的视线，有些尴尬地咳嗽了一声：“道友不要误会，我也算是保守的。”吕阳眨了眨眼：“真的吗？”
　　“当然！”
　　归命道祖一脸郑重道：“和【风水】不同，我等认为存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得。”“神州毁灭了又如何？只要让所有神州人活下来就好了. .所以我的想法，是设法让全神州的凡人和修士都转世投胎，跨越时光，直接投胎到末劫消失，光海新诞，勃勃生机万物竞发的时代！”说到这里，归命道祖无比严肃。
　　毫无疑问，他是认真的。
　　那么问题来了。
　　沉默片刻后，吕阳低声道：“【命修】的门槛不算低，道友打算怎么做，才能让凡人和修士都投胎呢？”
　　“很简单。”
　　归命道祖平复了情绪，淡淡道：“我已创出秘法，只要杀光他们，再由我带着他们投胎去未来即可。”吕阳：”
　　难怪【风水】道祖先杀你啊！
　　你管这个叫保守派？
　　那激进派是什么样的？
　　想到这里，吕阳突然心中一动：“道友此前说，【命修】一脉都对大道之种没兴趣，那另一位道祖呢？”
　　【命修】有两位道祖。
　　归命道祖是第二位，而第一位，同时也是神州的第一位道祖，对方又是什么想法？也是杀光所有人？“哦，他不一样。”
　　归命道祖闻言摇了摇头：“他要比我激进多了，认为我的本质不够强，没法带着所有人投胎到未来。”“所以他打算自己来。”
　　“当初他成道祖，是投胎后成为了神州的初始天生道神，而现在他打算故技重施，再来一次大投胎。”“这一次，他想成为象征末劫的天生道神。”
　　“一旦成功，只要他在第一时间自杀，就能一劳永逸，让末劫还没开始就结束，继而改变灭亡结局。”吕阳立刻心领神会。
　　无论【风水】还是归命道祖，本质上都是在逃避，设法躲开末劫的影响，然而【命修】道祖却不同。这位神州的第一位道祖，打算正面击溃末劫！

第1418章 最先身亡者
　　道祖们都有活啊。
　　吕阳拂袖起身，有点感慨，也有些好奇：“道友如今手无缚鸡之力，又打算怎么实施预定的计划呢？”归命道祖的想法，是杀光所有人，然后带着他们一同投胎到神州末劫之后的光海时代，然而就算不谈诸道祖，【命修】这个专精投胎的道统似乎也不太适合战斗，这个问题他又打算怎么解决？
　　归命道祖闻言顿时笑了：
　　“所以我这不是来见师弟你了么。”
　　“我？”
　　吕阳眨了眨眼：“道友应该不会觉得，随便聊了几句话，提供了一些情报，我就会替你杀光前古吧？”这可不是开玩笑的。
　　要是自己答应了归命道祖，首先【风水】道祖就肯定要和他不死不休，这不等于凭空多出一位大敌？从刚刚那一击的碰撞手感来看，【风水】道祖显然也完成了两次本质蜕变，论实力丝毫不比自己差，这种情况下，吕阳又不是蠢货，怎么可能给归命道祖挡枪，平白无故地招惹这么一位大敌。
　　“这我当然明白。”
　　归命道祖微微点头：“师弟放心，既然是我选择的路，自然需要我亲自来走，又岂会假借他人之手？”“我的交易，是合则两利之事。”
　　“说说看。”
　　“很简单。”归命道祖沉声道：“我的路既然要众生去走，就必须先自己走上一遍，确定能走通才行“所以我打算先投胎一次。”
　　“去未来的光海时代。”
　　吕阳陡然回身。
　　而归命道祖则是继续道：“我若走通了，那就说明此路可行，接下来要做的无非是如何带众生同行。”“我若不行，就以身殉道，也算死得其所。”
　　“不过无论如何，我若走通，在未来的光海时代必然重新证就道祖之位，届时定然以新的身份归来。”归命道祖的话终于让吕阳郑重了起来：“投胎去光海，开什么玩. . ..他能成功吗？如果成功了，那岂不是说如今进入这座追忆世界的光海道主们，有一位其实是他的转世之身，只是识忆未醒。’一念至此，吕阳当即开口道：
　　“据我所知，后世并无道主以【归命】之名自称，道友此行失败的可能性很高，恐怕元神都留不下！”“无妨。”
　　归命道祖闻言笑着摇了摇头：“跨越末劫投胎，本就容易消磨真灵，我有准备，也因此才需要师弟。”说完，他就坐直了身子，稚嫩的脸庞上流露出了决然：“还请师弟亲手杀我，而后收下我的真灵，倘若我真能投胎光海，走通了这条路，师弟就能借此将我点醒，此后我自会再引导众生共行。”他打算以元神意识去投胎？
　　吕阳沉默了片刻，才低声道：“若是如此，道友转世之身必然诞生新的意识，主导者未必还是道友。”“功成不必在我。”
　　归命道祖笑了：“何况若是我转世成了师弟的好友，师弟更看重转世之身，不愿意我复苏该怎么办？”“所以还是先抹除这一隐患为好。”
　　“持我真灵，点醒部分识忆，最后主导的还是我的转世之身，若最后借此超脱，那亦是我此身超脱。”化神超脱者，过去现在未来恒在。
　　如果归命道祖真的借此突破化神，超脱世外了，那无论是转世后的他，还是转世前的他，也都会超脱。无非是一体两面。
　　在归命道祖看来，这并无区别。
　　说完，就见归命道祖双手合十，捏了一个法印，眉心处陡然浮现一点赤光，脸上的笑容也变得柔和。“我意已决。”
　　“至于师弟，杀了我，也可以为师弟你增添一份气象，同时还能够交好【风水】，多一个可靠助力。”吕阳见状眉头紧皱。
　　“.为何要选我？”
　　平心而论，他和归命道祖见面还不到半个时辰，而这种关乎道途的事情，理应交给更知根知底的人。“这还用问？”
　　归命道祖眨了眨眼：“道友可是被道尊跨越时空收为弟子的人..….严格来说，您才是道尊唯一的弟子。“我等成道其实还在道尊之前，只是道尊后来居上而已。”
　　“录仙虽然得了些许手段，但也只是童子，而非传人。”
　　“化神传人，仅这一个名头就胜过所有了.. . 道友的身上，必有道尊布局，我想借力一番有何问题？吕阳：”
　　没问题，简直太合理了。
　　“我明白了，那就成全道友。”
　　想到这里，吕阳也不再犹豫，反正锚点已经设下，就算归命道祖真有什么对他不利的谋划也没关系。下一秒，吕阳便徐徐伸出了手掌，掌中浮现出一个光辉灿烂的圆环，首尾相连，却又在连接处反转，因此永无止境，不断重叠，象征了【无限】的玄妙威能在这一刻尽数汇聚在了这一掌之间。
　　然后，按下。
　　几乎同时，神州各地。
　　神州道祖，光海道主，所有位格凌驾凡俗之上的存在们纷纷擡头，或是惊愕，或是了然地看向穹顶。“轰隆！”
　　庞大到仿佛可以粉碎万象的道音在穹顶之上激荡，响彻八荒六合，如浪潮一般波及了整个追忆世界。然后，一道火光消失了。
　　神州十七位道祖，光海十位道主，贯穿了穹苍的二十七道元神火光，此时此刻，有一道永久熄灭了。“归命死了？不可能！”
　　“不是又一次转世？”
　　“元神都灭了，如果真是转世，那必然离开了当前时间，不可能是过去，这么说. . ..他前往未来了？”“原来如此。”
　　“他要践行他的道.”
　　“愚蠢，大道之种近在眼前，非要求什么大功业，不知所谓。”
　　“也能理解，毕竟归命只有一次本质蜕变，就算来争夺大道之种，胜算也几近于零，不如另辟蹊径。”与此同时。
　　神州的另一处平原上，一位身穿金袍的僧人也看到了那消失的火光，然而他的反应却和其他人不同。就连他自己，都有些奇怪。
　　明明并不认得那道消失的元神，也从未见过，然而这一瞬间，他却生出了莫名的，难以言喻的喜悦。仿佛功德圆满，仿佛大愿将成。
　　冥冥中，他突然有了感应：自己的机缘，或许就在那里。
　　想到这里，世尊低垂眼睑，细细体悟着心念的变化，许久过后才双手合十，从口中徐徐道出了一声：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“阿弥陀佛。”

第1419章 风水道祖
　　神州，吕阳负手而立。
　　而在他的面前，是一道苍茫莫测的玄光，光芒上裂纹密布，似乎随时都会破碎，却又始终维系完整。而在光芒的中心。
　　吕阳放眼望去，赫然可以看到一枚圆陀陀，光灿灿的丹丸状事物，如同心脏般跳动，光芒忽明忽暗。归命的真灵。
　　“居然真的给他成功了..”
　　吕阳低垂眼睑，难掩心中的震撼，如果归命的计划失败，那此刻这枚真灵就应该陷入彻底的沉寂中。然而事实上，他非但没有沉寂，反而如此激烈地跃动，说明归命不仅成功投胎到了未来的光海，甚至还真如他所说，成功证了道主之位，以全新的身份来到了此地，这才能和其真灵遥相呼应。
　　“..是谁？”
　　霎时间，所有进入天外天的道主名姓在吕阳心中一一闪过，哪一位道主才是归命投胎后的转世之身？就在吕阳思索之际。
　　陡然间，一只满是皱纹的手掌凭空出现，轻轻一握，却仿佛将天地都捉在了掌心，空间也为之变换。下一秒，归命真灵即将消失！
　　不过在那之前，吕阳已然反应了过来，秩序之光凭空洒落，将即将被摄走的归命真灵强行定在原地。“拿而不语谓之贼，不告而取是为窃。”
　　“道友，过界了。”
　　吕阳袖袍一扬，当即将归命真灵收入袖中，随后目光一转，看向了不远处凭空出现的一位麻衣老者。他很老，身上的麻衣似乎也许久没有修补过了，脸上更是布满了老人斑，唯有那双眼睛依旧清澈明亮，不复挺拔的脊背让他不得不拄了一根拐杖，与其说是一位大修士，不如说是将死的凡人。
　　然而当他站在那里时。
　　天地万物，灵机意象，似乎都被集中在了他一人的身上，仿佛他就是这万有运转中不可规避的核心。【风水】道祖，住旒仙。
　　此前突然出手，而且手段狠辣，想要提前解决归命的道祖，居然没有离开，而是一直潜伏在了暗处！“后世的修行...看来还是有可取之处的。”
　　随后，就见这位老人认真打量了一眼归命的真灵，旋即摇头道：“归命的路，是绝对不可能走通的。”“末劫岂能凭空跨过？”
　　“别说是空间了，就连时间都无法跨越末劫的影响，他又怎么可能跨过末劫，投胎到下一个新时代。”吕阳见状轻笑一声：“既然如此，前辈又何必理会归命的真灵呢？他注定失败，前辈放手不管就是了. . . ..而且前辈既然留在这里，还意图抢夺真灵，就说明前辈其实也清楚，这件事有希望吧？”老人闻言没有避讳，坦率地点了点头：
　　“的确如此。”
　　“因为这一刻和之前不同 ..道尊亲口允诺了我们的机缘到来之时，万事万物在此刻都有一线生机。”“这也是归命直到这时才选择行险的缘故。”
　　“若非如此，我甚至不会关注他. . ...但是如今情况特殊，所以以防万一，他的真灵我断然不能放任。”“否则真让他杀光了所有人，天地人三才有缺，我的风水大阵会有缺陷，这是不可容忍的大道之争。”住旒仙的语气十分平静。
　　然而正是这份平静，让吕阳感觉到了坚定的意志，归命有自己的路，他又何尝不是？不可能退让的。“难怪.’
　　吕阳看了一眼袖中的归命真灵，心中明悟：“这家伙估计也料到了这一点，知道自己的真灵保不住。’“然而如果只是为了完成那接引众生的计划，其实未必需要保留归命的真灵，只要从中提取出他那可以让人跨越末劫，投胎到光海时代的命修秘法，再由我将其转告给他的投胎转世身就行了。
　　所以【功成不必在我】。
　　“这也是，给我的报酬。’
　　“归命的真灵，这位【风水】道祖势在必得，换而言之，它也是我拉拢他，索取其帮助的最佳筹码。’好算计！
　　以彻底放弃自我，完全投胎转世成另一个人为代价，换来了近乎完美的布局，非要说只有一个缺点。那就是吕阳自己。
　　“如果我不配合，那就什么都没有了。’
　　但是，为什么不呢？
　　“反正我有【百世书】绑定好的锚点，有足够的机会慢慢试错，何况这样还可以给我拉来一位盟友。’一念至此，吕阳当即笑道：
　　“既然道友如此坚持，真灵我可以交出。”
　　“.哦。”
　　此言一出，【风水】道祖也有些意外，不过很快反应了过来：“那么代价呢？你又需要我帮你做什么？”
　　“争夺大道之种？”
　　吕阳笑着点了点头：“道友执掌【风水】，如今神州内外，但凡有一点异变，肯定都瞒不过你的法眼。”
　　“如今大道之种尚未现世，我需要道友替我监察神州，只要大道之种现世，立刻将我送去具体位置，同时要再帮我挡下一位对手，只要道友能做到这两点，归命真灵拱手奉上，道友以为如何？”老人摇了摇头：
　　“不怎么样.玄德师弟，帮你找大道之种，帮你争大道之种，这是两件事，归命真灵的价钱不够。”吕阳立刻听出了【风水】道祖的言外之意。
　　简而言之，得加钱！
　　想到这里，吕阳当即笑道：“道友，但说无妨。”
　　住旒仙闻言竖起了一根手指：
　　“我的风水大阵已经遍布了如今神州的绝大部分地域，唯有一处例外，那一处让我的大阵不得圆满。”“还望师弟替我走一趟。”
　　紧接着，就见老人伸手入袖，而后取出了一枚白玉雕琢而成的长柱：“设法将此物安在那一处地域。”“如此，师弟的两个要求，我就都应下了。”
　　. ....何处地域？”吕阳好奇道。
　　“其名为【养仙地】。”
　　住旒仙淡淡道：“如今在【养生】道祖单求活的手里，此人手段不俗，趋吉避凶，我实在抓不住他。”神州，某处不可名之地。
　　此处地界另成洞天，竟有日升月落，四季轮转，漫天山林之中赫然可以看到一片琼楼玉宇坐落陈列。然而就在这时。
　　“嘶！”
　　此地的某座洞府内，一位看着贼眉鼠眼的年轻人突然睁开双眼，而后倒吸了一口冷气，面露惊悚色。“奶奶滴。又有人要害我？”

第1420章 真有卜仙啊
　　离开雄城，吕阳独自在云海中漫步。
　　定下了交易后，风水道祖就离去了，吕阳也不着急，反正归命真灵还在他的手上，主动权在他这边。就在这时。
　　“前辈，终于找到您了！”
　　遥远天边，一道仙音飘渺而落，带着压抑的兴奋，而吕阳也是目光微动：“录仙道友. 你也过来了？”
　　“若非归命身死，我还找不到前辈您。”
　　与此同时，紫霄宫内的录仙也松了口气，赶忙传音道：“前辈千万小心，名相二教的祖师已经和初圣还有太源仙结盟了，他们三人合力，实力已经足以猎杀道祖了，而且极有可能过来找你的。”“哦？”
　　吕阳闻言也眉头紧皱，虽然名相二教的祖师和初圣联手在他预料之中，但却没有想到速度能这么快。看来自己这边也得抓紧了。
　　想到这里，吕阳当即取出了归命真灵，分出一道气机：“录仙道友，还请帮我在光海道主中寻一人。”旋即，他便将归命谋划尽数告知。
　　录仙闻言也有些震撼：“竟是如此....是了，借助道尊的伟力，只有在这个特殊时间点才能跨越末劫“我明白了，我会设法探查。”
　　吕阳这才点头，轻松一笑：“还有，关于【养生】道祖单求活，他的具体情况可以和我详细说说么？”“单求活？”
　　录仙闻言一愣，随后郑重道：“这位可不得了，前辈找他做什么？他对大道之种应该是没有兴趣的。”“不是我，是【风水】道祖. .”
　　吕阳将先前的交易又讲了一遍，而录仙听完却是叹息一声：“如果是住旒仙老前辈，那就不奇怪了。”“不过有些事情，住旒仙老前辈其实也不清楚，唯有我这位曾经负责记录诸位道祖名姓的人才知晓. . .说到这里，录仙有些犹豫，毕竞有些秘密涉及道祖的根本，此前有道尊坐镇，他自然是无所谓的，但如今道尊超脱，他再说出来，可就得罪了道祖，若是逼急了对方，很大可能会有性命之忧。
　　不过很快，他就恢复了冷静。
　　不冒点风险，不出点本钱，拿什么【交贵人】？
　　想到这里，录仙瞬间抛开犹豫，继续说道：“前辈应该知晓，神州除了前辈，还有十七位道祖在世。”“十条大道，对应十位道祖。”
　　“还有七位，虽是后进者，但丝毫不输前辈，其中有命修一位，运修两位，功德一位，敬神两位. .”“以及【养生】一位。”
　　“换而言之，【养生】其实是有两位道祖的，只是除了单求活之外，第二位【养生】道祖鲜少露面。”“这是.绝大部分道祖的看法。”
　　说到这里，录仙语气肃然：
　　“然而实际上却并非如此，十条道脉里，唯有【养生】不同，这条道脉虽然名义上走出了两位道祖。”“可实际上，他们乃是同一人！”
　　“是【养生】道祖单求活，在开辟了【养生】一道后，又推陈出新，在【养生】中走出了第二条路！”前古神州，同一条道脉可以有复数道祖。
　　然而这些道祖的道脉或许相同，秉持的道却另有千秋，一位道祖往往也只是在自己的道上走到极致。唯独【养生】不同。
　　“单求活此人，在同一条道脉之中走出了截然不同的两条路，所以【养生】的两位道祖其实都是他。”吕阳闻言眉头紧皱。
　　他也是看过道册的，当即就在记忆之中找到了第二位【养生】道祖的名姓，旋即神色变得古怪起来。“第二位【养生】道祖，名为卜长命。”
　　真有卜仙啊？
　　“不仅如此。”
　　录仙又出言提醒道：“神州道脉从来没有限制，所以单求活除了【养生】之外，【风水】造诣也很深。“至于住旒仙老前辈说的【养仙地】，应该就是他用【风水】之法从神州切割出来的，此人向来不理世事，一心苟活，之所以开创出第二条路，也是为了趋吉避凶，活命手段堪称诸道祖第一。”“因此.”
　　说到这里，吕阳目光微微一凝：“趋吉避凶，这么说我打算去找他的想法，或许已经被他感应到了。”录仙点了点头：“正是如此。”
　　“以【养生】的手段，只要他不想见你，你就永远也找不到他，所以住旒仙老前辈也拿他没有办法。”吕阳渐渐皱起眉头。
　　且不论这位【养生】道祖的实力如何，光凭这份趋吉避凶的本领，其实就已经比其他道祖更棘手了。想到这里，他再度看向录仙所在的紫霄宫方向：
　　“道友可有办法？”
　　“呃，这个嘛.”
　　录仙再度陷入了犹豫，办法当然是有的，所有道祖在道册上都留有名姓，可以借此寻找到相应位置。但这样会不会不太好啊？
　　毕竞理论上大家这一次是公平竞争，而他作为道尊的童子，身处紫霄宫内，应该恪守中立原则才对 ..吕阳何等人精，顿时看出了录仙的犹豫，眼珠子一转，当即笑道：“无论住旒仙还是单求活，这两位道祖都无意争夺大道之种，既然如此，道友帮我自然就算不上是干涉大道之种的争夺战了。”“这只是道友小小的一次任性罢了。”
　　“真的吗？”
　　录仙眨了眨眼，却也松了口气，毕竟他既然会犹豫，就说明心中其实早有倾向，只是少了一道台阶。如今吕阳给了台阶。
　　他也就顺坡下驴了。
　　“仔细想想，我这是要【交贵人】的，玄德前辈明显和道尊关系莫逆，我帮他肯定也在道尊预料内’
　　一念至此，他当即低声道：
　　“那好吧，我和你说. .”
　　很快，吕阳便目光灼灼，悉数听了下来。
　　神州，一处不可名之地。
　　“苦也！”
　　只见贼眉鼠眼的年轻人一边在原地踱步，一边摇头，脸上满是无奈之色：“躲不开，命中的劫数啊。”“谁帮他作弊了？”
　　“不公平！”
　　就在这时，他的眉宇间陡然浮现明光，似有玄音传荡，叫他侧耳倾听了片刻，旋即无奈地叹了口气。“罢了罢了，也只能如此。”
　　“那之后就交给你了。”

第1421章 养仙地
　　前古神州，云海之上。
　　吕阳一路疾驰，来到了云海的一角后却又猛然下坠，左右腾挪身形，乍看之下似乎只是在原地打转。然而就在他做完这一系列步骤后的刹那。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声倾天大响，只见云开雾散，天清日明，一座匍匐在大地之上，涵盖万里的光彩映入眼帘。霍嚅！’
　　吕阳目光炯炯，打量着眼前的光彩，顿时大感震撼，只因此地竞然给了他几分【彼岸】才有的感觉！大地连途，林木遍野，金石暗藏，溪水潺潺，天火焚空，五行交织之下显现出让人烟花缭绕的意象，却又无比和谐地统合在了一起，共同构筑起了一片飘然若仙，直教人羽化飞升的无上仙地！
　　“这样的地界.’
　　吕阳心中震撼，凡尘俗世几乎不可能塑造出如此宝地，甚至就连道主，都很难塑造出这样的地界来。这不是道主的手段不行。
　　而是道不同。
　　“光海塑造的宝地，大多如筑基境，【彼岸】，冥府那样，根基是位格，位格的高低决定宝地的好坏。然而眼前这座【养仙地】却不同。
　　它提升的，是本质！
　　“严格来说，这座地界的本质就相当于一个不会动，没有意识的道祖。【风水】法还能做到这等事.这还只是【养生】道祖单求活的手笔。
　　而单求活在录仙口中，虽然对【风水】的造诣很深，但还没有达到能在这条道上走出新路的层次，可见【风水】道祖住旒仙的手段还要更胜于此，难怪敢夸下海口，改造神州，以此对抗末劫。
　　“了不得....’
　　吕阳一边打量，一边降下身形，很快就在眼前这座宝地的深处看见了一座巍峨宫阙，阙中气机隐现。吕阳也不拖遝，直言道：
　　“单道友，还请现身一见。”
　　话音未落，就见宫阙门户轰然开启，一位贼眉鼠眼的年轻人从中走出，搓着手，脸上满是悲苦之色。旋即，年轻人就看向吕阳：
　　“...原来是玄德师弟。”
　　他的表情愈发悲苦起来：“大老远的，何必特地来找我呢，我早已打定主意，不会掺和任何一方的。”“大道之种，我没兴趣夺。”
　　“拯救神州，我没兴趣做。”
　　年轻人皱着眉头，似是在忍耐什么：
　　“我之心愿，无非是守着这一亩三分地，一个人活到下个时代而已，师弟又何必来我这徒惹因果呢？”“哦？”
　　吕阳闻言也有些好奇，他知道有些道祖对大道之种并无兴趣，却没有想到有人对拯救神州也没兴趣。要知道，无论是大道之种，还是拯救神州，都是道祖们寻求上境的一种方式，只要对大道还有追求，就必然会择选其一，偏偏这位【养生】道祖，竟浑然没有求道的意思，言语间就是一句话：
　　他要活下去。
　　不拯救神州，不争夺大道之种，也无所谓什么化神上境，他就是要活下去，想尽一切办法存活下去。那么问题来了。
　　“道友有把握扛过末劫？”
　　“当然。”
　　年轻人苦着脸：“我本来都计划好了，偏偏冒出这么一桩事，道尊昔年许诺的机缘居然真的出现了。”“我以为他随口说的呢。”
　　“谁能想到他是认真的啊。”
　　“结果如今，过去现在未来被挤压在一起，本来我已经算定的未来景象，如今却是变得模糊不清了。”说到这里，见吕阳一脸好奇，年轻人也打开了话匣子，继续道：“在我的卜算里，道尊超脱后，魂魄会一分为七，演化秘境，名相二教得其一，留下了传承，顺利度过末劫前往了下一个时代。”“既然如此，我大可效仿。”
　　“多年来的准备，皆是为此，就等着道尊超脱，我可选中最大的那一块，将整座【养生地】塞进去”
　　一开始，吕阳还听得津津有味。
　　然而很快，他的表情就变了。
　　化神魂魄，一分为七，演化秘境 . . ..这不就是【天人残识】？他要将眼前这座宝地塞进【天人残识】？他成功了吗？
　　.. ...成功了！’
　　霎时间，吕阳就明白了一切：“是【逍遥游】，这块宝地，是了，打造冥府用的源玉就是从这里来的！’
　　“换而言之..
　　想到这里，吕阳当即环顾四周，打量起了眼前的这座【养仙地】：“这座宝地，其实就是冥府的前身！’
　　“不过他也失败了，虽然渡过了末劫，但这座宝地也只剩下源玉残留，而他本人更是因此泯灭. ..至少道天齐在进入【逍遥游】，得到源玉打造冥府的时候，并没有发现什么【养生】道祖单求活。’“嗯？”
　　几乎同时，年轻人也发现了吕阳的神色变化，当即表情微动：“对了，玄德师弟你就来自未来之时。”“看样子，师弟你似乎有线索。”
　　话音落下，年轻人下意识地掐指推算起来，旋即眼中就浮现出了阴霾：“未来的我没能成功活下来。”“我的路没走通？”
　　霎时间，吕阳就看到眼前的【养生】道祖，单求活的眉心处竟有一道明光被点亮，如狂澜惊涛汹涌。“不好.”
　　单求活的表情顿时一滞，旋即努力按住眉心，然而那沸腾的光芒依旧止不住地从他的指尖处泄露出。吕阳见状目光微动：“是那位卜长命？”
　　此言一出，单求活当即看了过来，旋即苦笑：“不公平啊，录仙那家伙，这是把师弟你当成了贵人？”“这都告诉你了。”
　　“不过他修为不高，终究了解不深...我这位卜道友可不是善茬，师弟要不先离开，等明日再过来？”“否则怕是会伤了彼此的和气。”
　　吕阳闻言却毫无动摇。
　　“有意思，是元神出了问题，和善恶元神分裂很像. . . . 说起来，只有元神这东西是神州光海共有的。’
　　下一秒，他便轻笑一声：
　　“道友以为我是谁？让他出来吧。”
　　“这钦。”
　　单求活见状长叹一声：“主要他打得开心了，受伤的人是我，还不得我善后. . .当真是命中有这一劫”
　　言罢，他便闭上了双眼。
　　霎时间，就见重重光彩在他的体内汇聚，旋即炸开，从中竟是走出了一位和他模样一般无二的身影。不过和贼眉鼠眼的单求活相比，新走出的青年虽然容貌与之有八分相似，却眉宇飞扬，意气风发，顾盼间充满了锐气，他转过身，张口一吸，就将单求活的身影吞了下去，气机也进一步暴涨。
　　做完这一切后，他这才看向吕阳
　　“说说吧。”
　　张扬的声音响彻：“我是如何失败的？将你知道的，所有关于未来的事情告知于我，我就饶你离去。”

第1422章 养生道祖
　　话音刚落，吕阳的身影就消失在了原地。
　　而就在他离开的刹那，原地已然涌现出一道晦暗色彩，如同深渊巨口，瞬间就吞没了他的一角衣袂。“曜曜.”
　　万里开外，吕阳负手而立，看着缺损的玄袍一角，饶有兴致地眨了眨眼：“这是【风水】法的手段啊。和此前【风水】道祖隔空打落的毁灭之光类似，都是以【风水】之法直接抽离天地间的支柱，引动地水风火崩塌，是对末劫的拙劣模仿，以吕阳的亲身经历来看，最多也只有末劫的百分之一。
　　就在这时，声音滚滚而来：
　　“师弟躲得倒是挺快，不过既然已经落入我这【养仙地】之中，若是不得我允准，就别想再离开了。”言罢，就听一声轰鸣。
　　霎时间，吕阳只觉得和外界的感应陡然散去，绝地天通，自己仿佛在一瞬间成为了举世皆敌的存在。随后就见毁灭之光扑面而来。
　　吕阳不以为意，掐定法诀，象征【秩序】的无限之环随之浮现，层层叠叠堆砌，任由毁灭之光加身。而毁灭之光中的所有威能落在他身上，都被导入了无限之环中，不断消磨，大化小，小化无，继而烟消云散，如此变化，立刻就让远方传来一声轻咦，随后就是千万道光芒自地平线尽头涌现。
　　“再来！”
　　声音中依旧傲气十足，似乎不服输，觉得只是毁灭之光数量不够，因此倾注法力，直接掀起了大潮。然而毫无意义。
　　在【无限】面前，数量从一道变成千万道也没有意义，吕阳一动念，无限之环毫不避讳地迎了上去。两道玄妙在【养仙地】上空轰然碰撞。
　　霎时间，澄澈天幕如琉璃破碎，原本稳固的风水也被动摇，重重光彩沸腾盈野，涌动着浩瀚的伟力。最后还是毁灭之光首先败退。
　　无限之环愈演愈烈，一圈又一圈的同心圆不断叠加，眼看就要将那道位于远方的身影镇压封印起来。“哼！”
　　陡然，毁灭之光消逝，取而代之的则是一声冷哼，随后吕阳就惊讶地发现一股沛然伟力轰击了过来。哢擦！
　　下一瞬，原本无限擡升的大道之环竟戛然而止，随后就有一道身影破空而出，从吕阳的镇压中逃脱。吕阳见状有些意外，稍作感应，旋即才明白因果：“算准了我大道运转的错漏处，然后一击而破之？”天下无【绝对圆满】之道，任何道法都有破绽，有弱点，这不奇怪，然而到了道祖这个层次，玄妙伟力早已是【相对圆满】，同境界想要找出破绽几乎不可能，偏偏这位卜长命的手段不一样。
　　“他的道，是专门用来找破绽的？”
　　吕阳有些意外，居然还有道祖这么无聊，不去求道，而是专门指出别人的道哪里不对，哪里有问题。“这也算【养生】？”
　　“为何不算？”
　　远方，单求活.或者说，卜长命的声音隆隆传来：“【养生】者，无非是去旧迎新，修复自身缺漏处“修复越多，越是【养生】。”
　　“单求活的道，是求外，讲究趋吉避凶，而我的道是求内，讲究查缺补漏，内外合一才是【养生】！”吕阳摇了摇头，没有忘记自己此行的主要目标，因此也懒得与之争论，干脆道：“此番是住旒仙师兄委托我前来，道友割裂神州，开创【养仙地】，却是坏了他的风水大阵，这总是没错的吧？”“住旒仙？”
　　卜长命的语气之中浮现些许冷然：“那家伙心太大了，想要这个又想要那个，自然谁都和他不对付。”“归命和他也不对付。”
　　“我明白了，他是不是将那风水大阵的阵基给了你，想要你种入我这【养仙地】内？叫他别妄想了。”“这是坏我之道！”
　　“成他道，坏我道。我也修【风水】，当我怕他不成？他要是敢来，我就敢跑，叫他怎么也找不到。”卜长命一番话吕阳听得满脸古怪，明明是狂妄自大的语气，结果开口就是跑路，咋听咋觉得不对劲。“可是道友，你失败了。”
　　吕阳想了想，也懒得隐瞒，直接道：“到最后，只有这座【养仙地】，在破损大半的情况下渡过末劫。“道友则是灰飞烟灭。”
　　“你的路，走不通。”
　　卜长命闻言顿时冷笑：“走不通？难道要学他们，去争夺什么大道之种，拯救神州？简直不知所谓。”“我苦心修行无数年，可不是为了拯救他们的，我最初也不过是芸芸众生的一员，修持无数年才有了如今的修为，有了挣脱末劫的资本，那些不如我的下修，又凭什么能从我的身上不劳而获？”吕阳闻言摇了摇头。
　　很显然，这番言论在这位【养生】道祖心里也埋藏许久了，如今一口气爆发，可惜却是找错了对象。什么前古覆灭，神州末劫。
　　“与我无关。”
　　一念至此，吕阳也懒得继续开口，无限之环再度膨胀，朝着卜长命的方向轰然坠落，要再将其封镇。紧接着又是一声倾天大响，卜长命所化的华光再度破开了无限之环，遁离而出，然而脸色却不甚好看，只因这一来一回，他竟真讨不到半点好处，气机还有所跌落，可对方却始终保持在巅峰。
　　“这是什么道？”
　　卜长命眉头紧皱，有些恨恨：“可惜，【风水】一道我尚未修成，否则应该可以再斩出一道神念才对。“届时三灵一体，【风水】又能填补我攻伐手段的缺陷，那才是真正完美。”
　　“嗯？”
　　和单求活相比，卜长命明显是个狂傲性格，因此说话也直言不讳，俨然一副被压制但不服气的模样。然而吕阳听了却颇为意外。
　　“三灵一体？
　　“不会吧. ...’
　　单求活一人两面，身兼两位道祖，还在【风水】上有如此高的造诣，吕阳原本以为已经相当意外了。没想到还有更意外的。
　　一人三灵，听上去就是天方夜谭，可实际上，在光海漫长的历史中，还真出过一个如此特质的修士。“大剑宗，参合？’

第1423章 打服了
　　神州，此前归命自杀所在的城池。
　　清澈天空，如一张白纸，尘垢不染，直到一点墨色浮现，勾勒成形，才终于有人从中踱步走了出来。
　　那是一位文人。
　　青袍，高冠，神色郑重，仿佛永远都不会有丝毫放松，双手分别捧着一本书，一支笔，来到了城内。
　　他就这样行步在城中，喜好从学堂，大小门派的驻地前走过，若是听到了让他满意的传道授业之声，就会微微点头，若是听到了在他看来误人子弟的言语，就会微微动念，修正有错漏的地方。
　　很快，他就来到了城中的一座院落内。
　　文人认真地打量着已经人去楼空的院落，稍作思索，随后才提起笔，在手中的书册上徐徐写下记录：
　　【归命身死，元神之光在此地熄灭。】
　　【住旒仙与玄德达成交易，以归命真灵为质，玄德前往养仙地种下阵基，住旒仙帮忙夺取大道之种。】
　　一笔一划。
　　更新不易，记得分享，速·读·谷 w·w·w. s·u·d·u·g·u .o·r·g 为您呈现最新小说章节！
　　文人写得非常认真，而随着他的记录，某个难以言喻的玄妙也蔓延开来，落入这一方神州天地之中。
　　做完这一切后，他才抬起头，看向身旁：
　　“住旒仙道友，别来无恙。”
　　院落内，【风水】道祖住旒仙悄无声息地出现，拐杖拄在地上，目光幽幽：“丹青简，你来此做什么。”
　　丹青简，【读书】道祖。
　　和住旒仙属于同一辈，都是道祖中的老资历，而且开创的道脉也只有自身一人，后辈之中并无道祖。
　　“.记录。”
　　面对询问，丹青简的语气十分平静：“神州的历史，我需要一点点记录下来，一直到末劫来临之时。”
　　此言一出，住旒仙的脸上顿时流露出了厌恶之色：“所以？你打算什么都不做，和单求活那个蠢货一样吗？既不打算去争夺大道之种，也不打算拯救神州，就是单纯的记录历史？这有什么用？”
　　“有用的。”
　　丹青简继续道：“末劫是无法避免的，文明或许会消失，但只要留下记录，终究能证明我等的存在。”
　　“确切地说，是留下传承。”
　　“如果我们的道，我们的传承能渡过末劫，成功前往下一个时代，那我们的文明就没有被末劫毁灭。”
　　“.”
　　住旒仙不再多言。
　　每一位不去争夺大道之种的道祖，都有属于自己的路，有的道祖因为路不同，所以选择了仇视敌对。
　　例如他和归命。
　　然而同样，也有一些道祖虽然路不同，但并没有冲突，所以仅仅是互相看不上，就比如他和丹青简。
　　在丹青简看来，什么众生，什么神州都不重要，重要的是他们这个在神州之上成长起来的文明和传承，众生可以死，神州可以灭，但只要文明的传承还在，那就没有关系，这才是真正的延续。
　　所以他要记录。
　　记录文明的历史，记录一切，然后设法送到下一个时代，届时这或许会成为新时代修行体系的开端。
　　然而在住旒仙看来，这就无法接受了。
　　不过丹青简和单求活不同，记录历史和他的风水大阵并不冲突，所以短暂对峙后，住旒仙率先消失。
　　丹青简则是乘云上天。
　　不一会儿，他就来到了此前【养仙地】的入口，然而也仅此而已了，他找得到门，却不知怎么进去。
　　“可惜了。” ??
　　丹青简眉头微皱：“【养仙地】被单独分割了出来，进不去，也无法记录，看来只能先在门外等候了”
　　就在这时。
　　陡然间，丹青简目光微动，转过身，看向了一道正踱步走来的身影，竟同样是一位高冠方履的青年。
　　“.嗯？”
　　丹青简先是一愣，旋即眼底陡然浮现出了讶异之色：‘好高的悟性，天生就是【读书】的好苗子啊。’
　　迄今为止，作为【读书】道祖，他网罗天下英杰，一直想要在门下教出一位道祖，却始终没有成功。
　　如今他仿佛看到了期望，眼前的青年不仅一身文气，而且明显和自己一样，也是个喜欢教书育人的。
　　“此子，合该入我道门！”
　　【养仙地】内。
　　看着眼前的卜长命，吕阳摇了摇头，却是将刚刚心中的杂念抛开：‘可能有关系，但终究不是一人。’
　　单求活，卜长命，这位一体两面，甚至未来可能一体三面的【养生】道祖最后或许真的渡过了神州的末劫，但也真灵尽丧，元神溃灭，和死亡无甚区别，大剑宗叁合最多也只是他留下的痕迹。
　　‘终究不是修投胎的。’
　　诸多道祖中，唯有【命修】以投胎为主，如何投好胎的造诣登峰造极，【养生】在这方面差了一点。
　　不过这也不奇怪。
　　‘【养生】的道，以自身为主，不求来世，不见前尘，又怎么会考虑投胎转世？这是道不同的问题。’
　　思索间，吕阳已然停手。
　　而另一边，卜长命也神色冷然地看着周围环绕的无限之环，心中清楚，此刻自己赫然已经无处可逃。
　　‘二次本质蜕变，好高的蜕变之法，诸位道祖之中，恐怕也只有三次蜕变的那两位能够压制此人了。’
　　想到这里，卜长命陡然一声长叹。
　　下一秒，他就闭上了双眼，眉宇间的狂傲迅速收敛，重重光彩绽放，从他体内重新走出来一道人影。
　　正是单求活。
　　“嚯嚯.”
　　只见单求活先是看了一眼卜长命的身子，发现并无大碍后，又看向四周将自己困在原地的大道之环。
　　旋即抚掌赞叹：
　　“玄德师弟好手段，不伤人，只困人，难怪卜长命被你打服了，后来居上，不愧是道尊的亲传弟子。”
　　话音落下，吕阳只觉得单求活这话说得颇为顺耳，再看向这位贼眉鼠眼的青年，心中陡然生出了些许好意不过下一秒他就反应了过来，神色有些古怪地打量了一下单求活，随后才低声道：
　　“【交贵人】？”
　　此言一出，单求活顿时挠了挠头，苦笑道：“被看出来了？看来我在这方面造诣还不行，不够圆滑啊。”
　　“不过.师弟所言不差。”
　　单求活拱了拱手，一脸陪笑：“在下才疏学浅，确实在【交贵人】上也有一点造诣，让师弟见笑了。”
　　“道友的事情，我做主，答应了。”
　　“风水阵基可以在【养仙地】内种下，卜长命那边我会说服他.算是结个善缘，交师弟这个贵人。”
　　“如何？”

第1423章 打服了
　　神州，此前归命自杀所在的城池。
　　清澈天空，如一张白纸，尘垢不染，直到一点墨色浮现，勾勒成形，才终于有人从中踱步走了出来。那是一位文人。
　　青袍，高冠，神色郑重，仿佛永远都不会有丝毫放松，双手分别捧着一本书，一支笔，来到了城内。他就这样行步在城中，喜好从学堂，大小门派的驻地前走过，若是听到了让他满意的传道授业之声，就会微微点头，若是听到了在他看来误人子弟的言语，就会微微动念，修正有错漏的地方。
　　很快，他就来到了城中的一座院落内。
　　文人认真地打量着已经人去楼空的院落，稍作思索，随后才提起笔，在手中的书册上徐徐写下记录：【归命身死，元神之光在此地熄灭。】
　　【住旒仙与玄德达成交易，以归命真灵为质，玄德前往养仙地种下阵基，住旒仙帮忙夺取大道之种。】一笔一划。
　　文人写得非常认真，而随着他的记录，某个难以言喻的玄妙也蔓延开来，落入这一方神州天地之中。做完这一切后，他才擡起头，看向身旁：
　　“住旒仙道友，别来无恙。”
　　院落内，【风水】道祖住旒仙悄无声息地出现，拐杖拄在地上，目光幽幽：“丹青简，你来此做什么？”
　　丹青简，【读书】道祖。
　　和住旒仙属于同一辈，都是道祖中的老资历，而且开创的道脉也只有自身一人，后辈之中并无道祖。“..记录。”
　　面对询问，丹青简的语气十分平静：“神州的历史，我需要一点点记录下来，一直到末劫来临之时。”此言一出，住旒仙的脸上顿时流露出了厌恶之色：“所以？你打算什么都不做，和单求活那个蠢货一样吗？既不打算去争夺大道之种，也不打算拯救神州，就是单纯的记录历史？这有什么用？”“有用的。”
　　丹青简继续道：“末劫是无法避免的，文明或许会消失，但只要留下记录，终究能证明我等的存在。”“确切地说，是留下传承。”
　　“如果我们的道，我们的传承能渡过末劫，成功前往下一个时代，那我们的文明就没有被末劫毁灭。”住旒仙不再多言。
　　每一位不去争夺大道之种的道祖，都有属于自己的路，有的道祖因为路不同，所以选择了仇视敌对。例如他和归命。
　　然而同样，也有一些道祖虽然路不同，但并没有冲突，所以仅仅是互相看不上，就比如他和丹青简。在丹青简看来，什么众生，什么神州都不重要，重要的是他们这个在神州之上成长起来的文明和传承，众生可以死，神州可以灭，但只要文明的传承还在，那就没有关系，这才是真正的延续。
　　所以他要记录。
　　记录文明的历史，记录一切，然后设法送到下一个时代，届时这或许会成为新时代修行体系的开端。然而在住旒仙看来，这就无法接受了。
　　不过丹青简和单求活不同，记录历史和他的风水大阵并不冲突，所以短暂对峙后，住旒仙率先消失。丹青简则是乘云上天。
　　不一会儿，他就来到了此前【养仙地】的入口，然而也仅此而已了，他找得到门，却不知怎么进去。“可惜了。”
　　丹青简眉头微皱：“【养仙地】被单独分割了出来，进不去，也无法记录，看来只能先在门外等候了.就在这时。
　　陡然间，丹青简目光微动，转过身，看向了一道正踱步走来的身影，竟同样是一位高冠方履的青年。“嗯？”
　　丹青简先是一愣，旋即眼底陡然浮现出了讶异之色：“好高的悟性，天生就是【读书】的好苗子啊。’迄今为止，作为【读书】道祖，他网罗天下英杰，一直想要在门下教出一位道祖，却始终没有成功。如今他仿佛看到了期望，眼前的青年不仅一身文气，而且明显和自己一样，也是个喜欢教书育人的。“此子，合该入我道门！”
　　【养仙地】内。
　　看着眼前的卜长命，吕阳摇了摇头，却是将刚刚心中的杂念抛开：“可能有关系，但终究不是一人。’单求活，卜长命，这位一体两面，甚至未来可能一体三面的【养生】道祖最后或许真的渡过了神州的末劫，但也真灵尽丧，元神溃灭，和死亡无甚区别，大剑宗参合最多也只是他留下的痕迹。
　　“终究不是修投胎的。”
　　诸多道祖中，唯有【命修】以投胎为主，如何投好胎的造诣登峰造极，【养生】在这方面差了一点。不过这也不奇怪。
　　“【养生】的道，以自身为主，不求来世，不见前尘，又怎么会考虑投胎转世？这是道不同的问题。’思索间，吕阳已然停手。
　　而另一边，卜长命也神色冷然地看着周围环绕的无限之环，心中清楚，此刻自己赫然已经无处可逃。“二次本质蜕变，好高的蜕变之法，诸位道祖之中，恐怕也只有三次蜕变的那两位能够压制此人了。’想到这里，卜长命陡然一声长叹。
　　下一秒，他就闭上了双眼，眉宇间的狂傲迅速收敛，重重光彩绽放，从他体内重新走出来一道人影。正是单求活。
　　“曜曜”
　　只见单求活先是看了一眼卜长命的身子，发现并无大碍后，又看向四周将自己困在原地的大道之环。旋即抚掌赞叹：
　　“玄德师弟好手段，不伤人，只困人，难怪卜长命被你打服了，后来居上，不愧是道尊的亲传弟子。”话音落下，吕阳只觉得单求活这话说得颇为顺耳，再看向这位贼眉鼠眼的青年，心中陡然生出了些许好意. . 不过下一秒他就反应了过来，神色有些古怪地打量了一下单求活，随后才低声道：“【交贵人】。”
　　此言一出，单求活顿时挠了挠头，苦笑道：“被看出来了？看来我在这方面造诣还不行，不够圆滑啊。”
　　“不过. .师弟所言不差。”
　　单求活拱了拱手，一脸陪笑：“在下才疏学浅，确实在【交贵人】上也有一点造诣，让师弟见笑了。”“道友的事情，我做主，答应了。”
　　“风水阵基可以在【养仙地】内种下，卜长命那边我会说服他. . .算是结个善缘，交师弟这个贵人。”“如何？”

第1424章 司祟：庸师！
　　单求活当然不只是为了【交贵人】。
　　吕阳心中其实也明白，真正打动他，让他选择了妥协的是作为未来修士的自己所告诉他的失败结局。路走不通。
　　对于这个结果，卜长命明显有些无法接受，这才大打出手，而比起他，单求活显然要更加灵活许多。他很轻易就接受了这个事实，甚至没有详细询问，显然他也知道自己的计划成功率其实不高..事实上，无论是归命，还是住旒仙，亦或是其他道祖，对于自己的路都不可能有百分百的把握。只是即便如此，他们依旧固执己见。
　　然而单求活不一样，他只求活，所以一旦路不对，他可以非常轻易地选择改变，没有任何心理负担。“玄德师弟。”
　　单求活一边陪着笑，一边来到吕阳身旁：“关于未来之事，你应该知晓许多，不知我是怎么失败的？”“这”
　　吕阳想了想，也没有隐瞒，直接将自己对大剑宗参合的猜测，还有【逍遥游】中的源玉细说了一遍。“要我说，道友此法本就走不通。”
　　“因为【天人残识】原则上是不允许元神出入的，计划的底子就出错了，绝对没有任何成功可能的。”单求活闻言眉头紧皱。
　　“奇怪，我的计划是身合【养仙地】，再遁入道尊残魂之中，就算身死，也该死在【养仙地】才对。’“可按照玄德所说，我最后竞然和【养仙地】切割了，【养仙地】留在了道尊残魂，我自己投入现世... .是因为道尊残魂不允许元神进入？还有这个规矩？这不对吧？名相那两个老家伙不就. .想到这里，单求活一愣。
　　“不对，难道他们都死了？名相那两个老东西根本就没计划活到未来，打算就在道尊残魂里自灭了？’“嘶！”
　　单求活倒吸一口冷气，如果名相两位祖师真这么干了，虽然在诸道祖之中，这两位也是典型的魔道。可能做到这个地步，还是令人意外。
　　思索许久后，单求活才摇了摇头，将得到的所有情报告知卜长命，原本来自真灵的异动顿时萎靡了。尽管卜长命的性格和他不同，狂傲自大，可涉及道尊的布置，那即便是卜长命，也说不出什么话来。“我明白了。”
　　单求活叹息了一声，旋即看向吕阳：“师弟，这场大道之种的争夺，我也可以助你，只求一个承诺。”他看得很明白，眼前这位玄德和他可不一样，这位是正儿八经的道尊亲传，甚至可能是唯一的亲传，在他看来，所谓的大道之种搞不好早就内定了，就是替这位准备的，别人不过是陪跑而已。
　　“【交贵人】的修持在提醒我。’
　　“眼前这个，是毋庸置疑的【贵人】！’
　　想到这里，单求活的表情愈发热情起来，甚至主动将吕阳引到了【养仙地】的核心，帮他种下阵基。“轰隆！”
　　就在阵基被埋入【养生地】的刹那，吕阳立刻就听到了一声轰鸣，随后就有一股莫大玄妙沛然而至。下一秒，一声赞叹响起：
　　“多谢道友了。”
　　吕阳侧目一望，顿时在不远处看到了【风水】道祖住旒仙的身影，那张苍老的面庞如今却喜笑颜开。“如此，大阵可成！”
　　“单求活，我早就说了你的路走不通，能在最后改邪归正，归还神州割据之土，算你还有几分良心。”单求活闻言浑然不在意。
　　然而他眉心的灵光，象征卜长命的那一部分却是剧烈动荡，显然很不服气，甚至想要和住旒仙动手。住旒仙见状也不在意，转而一脸郑重地看向吕阳：“此番还要多谢玄德师弟，遵照之前的交易，大道之种一旦出现，我就会告知师弟，同时替师弟拦下一位道祖，除此之外，还有归命的真灵....”就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　沉重的声音响彻，放眼望去竞是一尊琉璃金身佛像，立在天地的尽头处，朝着吕阳的方向遥遥看来。正是世尊。
　　这一刻，住旒仙和单求活没有什么感触，毕竞世尊的修为在他们看来不算强，也就一次蜕变的程度。然而吕阳却眼神剧震。
　　因为就在世尊出现的刹那，此前被他藏入袖中的归命真灵赫然震动起来，仿佛终于遇到了真命之主。“是他！？’
　　归命真灵，投胎到光海未来后的转世之身，居然是世尊！。
　　开什么玩笑！
　　一瞬间，吕阳差点以为自己在做梦，归命是什么人？虽然手段有点走极端，但无疑是个善良的好人。其目的始终是拯救神州，而且身先士卒。
　　可是世尊呢？
　　虽然在道主之中，世尊算是比较像人的了，但那是比烂有余，你要说世尊真是好人，那不是扯淡么！然而真灵的反应做不了假。
　　甚至这还可以解开另一个疑惑，为什么作为释修，世尊要开发出万众一心这种东西，专门针对下修？现在答案出来了，因为只有万众一心的玄妙，才有可能让人带着神州的芸芸众生一同投胎前往光海！因为众生皆是【我】。
　　我能往，众生亦可往。
　　“好家伙！’
　　想到这里，吕阳差点没有绷住，就像是看到了什么天地间极为荒诞之事般，世事无常也不外如是了。与此同时，世尊已然踱步而来。
　　琉璃金身佛像消散，露出了金袍僧人的身影，一双眼眸直勾勾地落在了吕阳身上，落在了他的袖中。另一边，住旒仙也发现了不对。
　　“不对，你是..”
　　轰隆隆！
　　话音未落，穹天之上再度传来了一声道鸣，无穷玄妙堆砌光彩，如烟花朵朵，在云海中不断进放开。吕阳擡起头，却只看到了一副遮天蔽日的书卷铺展开，书卷上的每一个文字都如活人般腾跃而起，继而显化种种光景，恍惚间，他仿佛看到了一段文明的历史，从茹毛饮血到如今的仙道盛世。
　　然而很快，一道身影浮现。
　　他站在重重光景里，明明渺小到了极致，却带着无与伦比的存在感，视线落在他的身上就再难移开。正是司祟。
　　紧接着，就听见司祟开口，一声怒斥：
　　“庸师！！！”
　　言罢，一拳打出。
　　霎时间，书卷破裂，重重光景如推金山倒玉柱般倾塌，崩毁，最后露出了一个脸色难看的文人身影。【读书】道祖丹青简。
　　只是此刻，他却没有了素来老学究的模样，反而绷紧表情，气得手都在抖，就连书和笔都拿不稳了。“庸师？我？”
　　“混账！”

第1425章 世尊：我就知道我是好人
　　霎时间，偌大的前古神州，散落各地的光海道主和神州道祖们纷纷擡头，朝着战场的方向遥遥看来。只因这还是第一次。
　　光海道主和神州道祖的第一次碰撞，肉眼可见的涟漪以战场为中心，波及九天十地，动荡过去未来。【读书】道祖丹青简和司祟！
　　前者作为道祖中的老资历，实力毋庸置疑，距离本质的第三次蜕变只有一步之遥，是道祖的佼佼者。司祟就更不用说了，这一世的他在【彼岸】第五层超脱而出，和上一世比起来强大了何止一倍，虽然只有一次质变，却丝毫不亚于丹青简，此刻卯足了劲，一拳打出，偌大神州顿时陷入昏沉。
　　“轰隆！”
　　茫茫神州，日月无光，唯有一只拳头横亘在天机，将万事万物都压在拳下，仿佛世间无一物能媲美！然而就在这时。
　　书卷张开，无穷无尽的历史光景浮现，错乱时空，就这样定在了那只拳头的下方，与之碰撞在一起。拳头湮灭多少光景。
　　光景就再衍生多少。
　　两者的碰撞不止位于现在，还在过去，在未来，在神州的每一个角落，俨然各自都打出了几分真火。霎时间，神州皆动！
　　无论是司祟，还是【读书】道祖丹青简，都有各自的道敌存在，而这一刻，他们都看到了一个机会。落井下石的机会！
　　下一刹那，司祟的身边就陡然浮现出了三道光影，三人气机相同，名字相同，就连容貌都一般无二。初圣。名相二教祖师！
　　三人联手，口绽雷音，齐齐喊出了一声：
　　【司祟！】
　　名姓一出，某种冥冥中的伟力顿时就要落在司祟身上，用夺取名姓和面相的方法，否认其存在之基。毕竟一个人没有了名字，也没有容貌，就没有人认得他，没有人知晓他，对于这个世上的其他人而言，他就是不存在的.  .这一道玄法正是基于此等意象，曾经真实封印了一位道祖长达万年！然而就在这时。
　　只见一道道同心圆在光中浮现，堆砌，环绕，化作一道永无止境的无限之环，阻拦在了司祟的身前。另一边，单求活和住旒仙也相继出手。
　　同样是三人合力，硬是将初圣三人的联手给阻拦了下来，双方陷入僵持，却也达到了某个极限状态。只差一道外力。
　　然而此刻，其他道主们也只能观摩，在这亿万分之一个刹那，只有距离最近的道祖才有干涉的余地。而现在，所有人都出手了。
　　唯有一人例外。
　　战场下方，世尊双手合十，目光炯炯，脑海中有无穷思绪浮现，似乎有某种情绪即将破壳而出一般。“转世身。
　　世尊低垂眼睑，光海众生，人人皆有前世今生，他当然也不会例外，甚至还专门回溯过前世的因果。然而当时他一无所获。
　　唯独现在，仿佛破开了某个迷障，恍惚间，他仿佛看到了一个和自己容貌截然不同的婴儿正在微笑：“善哉，善哉！”
　　简简单单的四个字，就让世尊顿开前尘，心中生出无穷明悟，来自归命的谋划尽数涌入他的识海中。没有意识。
　　神州末劫之下，即便是道祖的元神也无法幸存，因此归命的意识没有留下，只有最纯粹的知识信息。世尊顷刻浏览了一遍，旋即张了张嘴。
　　“竞是如此..”
　　噫！不曾想我竞.....咳咳，错了，不过无论如何，没想到我真是下修的好朋友啊，连我自己都意外。“拯救世界的大功业。’
　　“万众一心，冥府，太合适了.....简直是天作之合！将芸芸众生度化为我，用冥府一起投胎去光海！’
　　随着世尊的明悟，他身上的气机也渐渐有了变化，虽然真灵不同，元神不同，就连道也有了变化，可还是让所有道祖猛然回首，直勾勾地落在他身上，捕捉到了那若有若无，本应消散的气机。
　　“归命！？”
　　“他居然成功了... .是因为这个时间点么？过去与未来交织，他居然以未来修士的身份重新归来了？”“好一个命修！”
　　在惊诧的声音中，世尊向前一步，目光明亮，看向战场，很快就锁定了【读书】道祖丹青简的方位。几乎同时，丹青简面色微变。
　　“归命. . . ..我的路和你并无冲突，你 ..”
　　“施主认错人了。”
　　他此身是释天意，是帝弥陀，是帝牟尼，唯独不是什么前古道祖，所谓的归命道祖，已是过往前尘。更何…...归命这个身份又没法给他带来什么好处，而没好处的事情，他才不干呢!！
　　与之相比，世尊这个身份，至少还能拉来不少可靠盟友。
　　“阿弥陀佛！”
　　世尊微微一笑，身影旋即消失，取而代之的则是一尊琉璃金身大佛，一脚狠狠踩进了战场的正中央。这就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“轰隆！”
　　霎时间，战场破碎，无穷彩光崩裂，隐约还传出了书卷被撕裂的声音，随后就见一道光彩迅速遁离。丹青简跑了。
　　见到这一幕，初圣和名相二教的祖师没有任何犹豫，当即转身，抹去所有气机，旋即消失在了原地。旋即，诸多视线纷纷撤去。
　　真正的大战尚未到来，眼下不过是试探，尤其对隐藏的道祖和道主而言，能看出各方态度已是大赚。与此同时。
　　击退了丹青简后，司祟也徐徐落下，而看到吕阳和世尊的身影后，他的脸上顿时露出了友善的笑容。虽然这一世，他和吕阳并不熟。
　　但此前在伪史，【昂霄】替吕阳说了不少好话，他知道吕阳一直在对抗初圣，因此初始好感度很高。另一边，住旒仙和单求活则是目光炯炯，带着几分惊艳地打量着司祟，最后还是单求活忍不住开口：“这位.道友，你是怎么做到的？这个本质，和道尊居然有三分相像，你是怎么修出来的？”“道友想知道？”
　　司祟见状微微一笑，没有丝毫面对前古道祖的警惕，反而欣然点头：“我教你们啊，其实很简单的。”
　　旋即就是一阵道音。
　　司祟讲得很认真，单求活和住旒仙听得也很认真，唯独吕阳和世尊眼睛都不眨一下，完全没有去听。理由也很简单。
　　“啥？啥。这都是些啥？”
　　一听不懂的。
　　看着一脸茫然的两位道祖，吕阳心中暗笑：司祟的道，完全是为他自己量身打造，只有他自己能走。退一万步说，就算想学，你也得有足够的慧光啊。
　　前古道祖，哪里来的慧光？
　　拉倒吧！
　　纵观古今，恐怕也只有道天齐能略微听懂，尝试走司祟的【假超脱】之路，其他人都差了不止一筹。“司祟前辈。”
　　吕阳主动上前，先是对着司祟行了一礼，随后才郑重道：“敢问，您为何会和之前那位道祖打起来？”这也是其他人的疑问。
　　毕竟【读书】道祖丹青简的路是观望，是记录，他又不去争大道之种，所以也没有道祖会特地为难。司祟更不是那种好斗嗜杀之人。
　　既然如此，他们为什么要打架？

第1426章 锚点的意义
　　为什么打架？
　　说到这里，司祟罕见地流露出了几分不满之色：“是那个人的问题.....他突然找我，说要收我入道门。”
　　“啊。”
　　此言一出，作为前古道祖的住旒仙和单求活就对视了一眼，脸上流露出了“那就不奇怪了”的表情。“的确，丹青简那个家伙确实在这方面很让人火大。”
　　单求活摇了摇头，见吕阳有些疑惑，便解释道：“丹青简，这个家伙是我们之中最喜欢收徒传道的。”“然而他的道却有问题。”
　　什么是【读书】？读的又是什么书？
　　“简而言之，就是丹青简自己的书，他的所有弟子，读的都是他写得书，注解他写的各种道法经文。”说到这里，司祟再度开口：
　　“大道本万千，那人却独尊己道，说是传道授业，实际上不过是让别人模仿他，增益他自身的气象。”“简直是庸师！”
　　吕阳有点明白了。
　　俗话说的好，学我者生，似我者死，而【读书】道祖所谓的传道，本质上是后者，是抹杀人之天性。与之相比，司祟尊崇的却是前者，作为光海的第一位道主，他当年传道光海的时候是真的没有半点藏私，而且有问必答，无论剑君，苍昊，万法，都玄，乃至初圣，当年也都得到过他的教导。这是理念之差。
　　吕阳估计，司祟和【读书】道祖最开始恐怕也相谈甚欢，结果谈着谈着，就发现了自己与之的不同。偏偏谁都说服不了谁。
　　“在丹青简看来，他以【读书】成了道祖，那就说明他在此道是毋庸置疑的最高，不容许别人质疑。”住旒仙摇了摇头：
　　“因为这条路他走通了。”
　　“所以后辈只要老老实实沿着他的路走，自然能成为道祖，若是心存质疑，随便乱来，只会走错路。”司祟闻言再度冷哼一声。
　　显然极不赞同。
　　奈何道祖之念同样坚定，言语说服不了，就只能付诸武力，所以双方才打了起来，甚至打出了真火。另一边，吕阳则是若有所思。
　　“又一位。’
　　前古神州，十七位道祖，如今他已经认识了近半，每一位道祖的理念各有不同，却是同样一意孤行。下一秒，住旒仙突然目光一转，看向了双手合十的世尊：“归命，你倒是让我意外，明明没有真灵点醒，你似乎还是觉醒了一些前尘识忆，而且你真的成功了，跨越末劫，投胎到了未来时代。”“阿弥陀佛。”
　　世尊摇了摇头：“道友认错人了，我并非归命，我为世尊，至于归命...早已经是逝去的前尘过往了。“哦？”住旒仙语气幽幽：“这么说，你放弃自己的路了。”
　　“当然不是。”
　　世尊郑重道：“虽然我已非归命，但他的路我依旧会走...拯救世界的大功业，或许能助我更上层楼。世尊亦有求道之心。
　　只要这条路能走，走得通，他同样不会拒绝，否则也不会在【彼岸】上左右横跳，最后跳去冥府了。“不过我的方法和归命不同。”
　　眼看住旒仙的眼底渐渐浮现杀机，世尊连忙将吕阳护至身前，然后才说道：“我不需要屠杀所有人。”“我自有妙法，可度兆亿众生，共历末劫。”
　　说完，他便主动展示出了自己的万众一心和冥府，而看到之后，无论住旒仙还是单求活都面色微变。住旒仙自然不用说，另一边，单求活同样在冥府的身上，感觉到了和自己的【养仙地】极为类似的气. ....毫无疑问，这佐证了吕阳的说法，也让他长舒一口气，彻底放弃了心中的某些念头。当然，这些都在其次。
　　更重要的是站在世尊两侧的吕阳和司祟，两位丝毫不亚于，甚至还要略微胜出他们的道主才是关键。“...那就罢了。”
　　片刻后，住旒仙摇了摇头：“你可以度化众生，但是在我的计划失败之前，你绝对不能带他们投胎。”他的风水大阵，需要众生。
　　“可以。”
　　世尊欣然应诺。
　　另一边，单求活则是目光明亮地走了过来：“关于那座冥府，我很有兴趣. . .或许我们可以交流一番。“你带众生投胎，应该是要仰仗这座冥府吧？但我看它还不够坚周. . ..不过如果由我亲自融入其中，本质与之合一的话，或许可以提升其强度，让它足以承担重任，具体的细节我们再来聊聊.”单求活原本的计划，是融入【养仙地】，再进入【逍遥游】，以此前往光海时代。
　　然而事实证明，这不可行。
　　所以他才选择交吕阳这么一个贵人，看看能不能寻到更靠谱的方法. ...结果这才多久？方法就来了！“交贵人，交贵人。’
　　“当初果然没有白学！’
　　想到这里，单求活忍不住又瞥了一眼吕阳，心中愈发明晰：“这一位，恐怕就是当今最大的贵人了！’一时间，气氛重归和睦。
　　而吕阳则是默默观察着这一切，又看了一眼自己的【百世书】，心中陡然生出些许难以言喻的感触。历史中，前古覆灭了。
　　所有和前古有关的记录消失，因果也无法回溯，只有一些残缺的传承留下，乍看之下前古确实亡了。可实际上呢？
　　并没有任何实际上的证据，可以证明前古覆灭了，仿佛一个黑箱，不打开，谁也不知道里面是什么。前古可能覆灭了，也有可能重获新生，只是离开了光海，去往虚瞑的更深处，谁能说没有这种可能。而现在一
　　“我正在亲历这段历史！’
　　道主与道祖，所有人争夺大道之种，以及拯救世界的行为，将直接决定前古神州最后的结局是什么。毁灭还是新生？
　　这都不重要，重要的是：
　　“我可以重开啊。’
　　“锚点都设下了，无论是住旒仙，还是世尊，如果他们拯救神州的计划失败了，亦或是初圣即将夺得大道之种，我都可以从头再来。’
　　“不断试错，不断调整。’
　　“直到成功为止！’
　　一念至此，吕阳福至心灵：“或许这才是为什么我能在这里设下锚点. .那位化神，想要我从黑箱里开出一个好结局？
　　不对，不止如此。
　　吕阳想到了大道之种，和所谓的拯救世界相比，大道之种才是更加明确的，能让人化神超脱的机缘。“两条路。’
　　“有限的重开次数，是用在拯救世界上，还是用在争夺大道之种上，那位化神，【均】给了我选择。’是要一个好结局。
　　还是独自超脱？

预计二月七号完结，请假一天整理剧情
　　如题，今天理了一下大纲，正文预计二月七号左右应该就写完了，可能还会更少点，大概也就剩下十来天，大几万字，具体细节我也需要反复校对，梳理调整，还请多多体谅。
　　同时也需要提前声明，二月一号肯定是没有十更爆发了，最后的爆发我计划留在结尾部分，差不多应该也是十更的量，一口气把结尾剧情连贯地发出来，观感应该也会好很多。

第1427章 真正的末劫！(合章8127)
　　虽然成年人的想法肯定是全都要，但冷静下来思考后，吕阳立刻意识到这是一个无法全选的选择题。原因很简单。
　　“如果化神超脱就能解决一切的话，【均】就不会留下这么一个烂摊子，前古也不会有什么末劫了。’而既然【均】没能解决一切，就超脱而走，那就说明超脱和拯救前古，这两者必然存在某种矛盾和冲突，是无法共存的，否则以【均】目前为止展现出的作风，不可能将如此隐患留给后人的。当然，还有另一种可能。
　　“那就是【均】也不是什么好人，之前说的都是扯淡，纯粹是为了挖坑，忽悠人进来而特地准备的..
　　想到这里，吕阳下意识开始思考。
　　大量的阴谋诡计在他的眼底浮现，立刻就要结合现有的情报，从最坏的程度揣测【均】的计划动机。然而下一秒，他却猛然合上了双眼。
　　等到再睁眼时，他已然重新恢复了平静，目光清澈，俨然是放弃了对【均】这位超脱者的恶意揣摩。“.罢了。”
　　思索过后，吕阳放弃了这种揣摩。
　　毕竟从始至终，【百世书】都是他最大的依仗，如果连【百世书】的创造者都心怀恶意，那还玩什么？何况情报太少了。
　　虽然他也可以先射箭再画靶，但唯独在这件事上，他还是希望能够从一个公正客观的角度得出结论。【均绝对不怀好意。】
　　神州某处荒野上，初圣负手而立，名相二教的祖师紧随其后，【神禄天命书】上不断浮现清晰字迹：【以化神的伟力，不可能解决不了区区末劫，他却故意设下这么一座天外天，让光海和神州连通，必然有大图谋，那些道祖拯救神州的举动，或许正中他的下怀，这件事情的背后一定有问题。】初圣闻言眼睑低垂：“比如？”
　　【比如..他的超脱并不完全，化神和超脱是两回事，他或许只是化神了，但还没有完全超脱离世。】“所以？”初圣继续开口。
　　这并非疑惑，事实上如今的他和书中意识的思考逻辑完全相同，所谓的提问本质上只是在梳理思绪。【所以 ...需要献祭！】
　　【祖龙！】
　　【当初祖龙求超脱，就是以献祭光海众生为基础...祖龙和均关系莫逆，或许就是从均身上学来的。】【祖龙当初献祭的，只不过是连道祖都没有的光海众生，然而均呢？如果他献祭了如今的神州，那可是包括了足足十七位道祖，十位道主在内的修士，二者的量级截然不同，效果肯定也更好！】字迹戛然而止。
　　而另一边，初圣则是眼底浮现出无数阴谋诡计，不断推演，最后得出了结论：“或许一切都是阴谋！”“大道之种的争夺战，让光海道主和神州道祖为了晋升上境的机会而厮杀，这可能就是献祭的法仪。”“将前古，上古，中古...神州与光海诞生之初到终结之末的所有修士都化作自身超脱离世的耗材.鸡. . 或许这才是他真正的目的，什么大道之种，化神机缘，拯救世界的大功业，其实都是骗局。”说到最后，初圣都沉默了。
　　而在他的身后，名相二教的祖师虽然面色不变，但心中同样震撼，几乎下意识地思考起了一个问题：“这个推测，是真是假？’
　　有这种可能吗？
　　以他们对【均】，对道尊的了解，那位不像是会做出这种事情的人，可那是超脱啊，是无上的境界。谁能抵御这种诱惑？
　　至少名相二教的祖师扪心自问，如果是他们，面对这种选择，或许会犹豫，会挣扎，但是到了最后一一他们会选超脱。
　　与此同时，初圣就没有那么多纠结，他很轻松地得出了结论：“先射箭再画靶，我认定这就是事实！”那么问题来了。
　　就在这时，名教祖师终于忍不住开口了：“就算一切只是骗局，那岂不是说，我等根本不可能化神。”而且那可是道尊啊。
　　当世唯一的化神，他布的局，一群下修又有什么手段能破解？
　　【未必。】
　　就在这时，沉寂了片刻的【神禄天命书】终于再度浮现出字迹：【大道之种本身，应该不是骗人的。】【我当年见过，很多道祖也都见过。】
　　【均以此超脱，也是有目共睹。】
　　【即便是陷阱，也要放上诱饵才能让猎物乖乖进去，均就算心怀不轨，大道之种本身很可能是真品。】【所以化神仍然有希望】
　　【现在的问题是.…必须先确认大道之种出现的位置和时间，确保能拿到手，否则一切都无从谈起。】“这”
　　说到这里，相教祖师沉声道：“那普天之下，恐怕只有住旒仙能够找到了，毕竟他修的是【风水】。”“可偏偏，住旒仙对大道之种不感兴趣。”
　　就在这时。
　　“轰隆。”
　　陡然间，一声清澈悠扬，如钟鸣般的道音响起，顷刻间就传遍了神州，传遍了大地上的每一个脚落。初圣，名相二教的祖师，甚至是【神禄天命书】中的意识，此刻都听见了道音，情不自禁地擡起头。“那是。”
　　入目所见赫然是一道冲霄而起的仙光. ....不，不止一道，而是十道，百道，成千上万道沸腾的光彩！响彻寰宇的道音就像是吹响了冲锋的号角，无数仙光拔地而起，在神州的上空交织，化作一方轮转不休的宏伟大阵，无穷无尽的威能在其中汇聚，奔腾，如锁链般将整座神州都绑缚在了一起。
　　. ...是住旒仙！”
　　名教祖师瞳孔骤缩，立刻认出了大阵的实体：“他成功了？单求活居然真放弃了【养仙地】的权限。”“这是好事。”
　　相教祖师立刻反应了过来，沉声道：“住旒仙的风水大阵涵盖神州，包容岁月，足以查阅一切变化。”“只要大道之种会出现在神州，那就瞒不过住旒仙的眼睛。”
　　“可惜，他和我们并不同路。”
　　“不仅不同路，他好像还和光海的那些道主混在了一起，还有玄德小师弟. ...他们恐怕会捷足先登。”【无妨】。
　　清晰的字迹在【神禄天命书】内浮现：【这里和其他地方不一样，只要找到大道之种，我就会出手。】书中意识的底气很足。
　　在这座追忆世界待了一段时间后，他也感应到了此地【绝对真实】的本质，旋即意识到了其中机会。“即便是那道能让人从头再来的伟力，在这个地方应该也会失去作用，所以我大可从容出世争夺大道之种. . ..也对，毕竟那是【均】，号称要给所有人公平的机会，又怎么会让人能无数次重开？想到这里，书中意识信心十足。
　　毕竟他的修为距离化神只有一步之遥，严格来说如今所有的道祖和道主，正面斗法都不是他的对手。从始至终，他只忌惮一个人。
　　【均】。
　　摸不清对方的目的，抓不准对方的想法，才是书中意识不敢贸然行动，选择什么都不做的主要原因。毕竟只要我不做，我就不会错。
　　然而现在不同了。
　　【这是一个机会。】
　　【住旒仙建风水大阵，意图拯救神州，永久规避末动...如此大的变数，均不可能会对此毫无反应。】
　　而只要【均】出手干涉。
　　那自己就可以从他的行动中，窥探出他的真正动机。
　　【养仙地】，吕阳转过身，放眼望向了那道在神州最先升起，也最为璀璨，似乎包容了万象的仙光。而在那里，【风水】道祖住旒仙凛然而立。
　　“这么急？”
　　【养生】道祖单求活见状有些意外：“合著你其实早就准备万全，就差我手里的【养仙地】配合了？”“不然呢？”
　　住旒仙闻言冷笑一声：“若非你油盐不进，我早就成功了，反倒是你，一心苟命，最后不还是死了。”他对单求活极为了解，见单求活最后这么爽快地交出了【养仙地】，立刻明白他的路肯定是没走通，这才忍不住出言嘲讽，显然是对这位割据神州，却又胸无大志，只想苟活的道祖积怨已久。
　　单求活闻言也不回话。
　　反倒是他的眉心处明光浮现，卜长命的声音隆隆传出：“我是死了，你又如何？不也一样功亏一篑？”住旒仙闻言摇了摇头：
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“我就算真的功亏一篑了，也是因为你们割据神州，让我的大阵不圆满.. ..如今可没有这个缺陷了。”言罢，他当即掐定法诀。
　　“起！”
　　霎时间，那悬浮于神州之上的【风水】大阵立刻应声而动，重重光彩从汹涌归于平稳，如一面明镜。镜悬穹顶，照彻神州。
　　紧接着，肉眼可见的朦胧波涛就在镜中的神州内荡漾开来，虚幻的时光玄妙瞬间就席卷了九天十地。几乎同时，吕阳身旁的世尊就生出了感应。
　　“这是”
　　世尊修【因果】，此刻在他眼中，仿佛看到了一座因果大网徐徐铺开，一路蔓延向前古时代的尽头。“好厉害的手段！”
　　世尊忍不住感慨一声，见吕阳看来，又沉声解释道：“这位道友在凭借阵法，提前进入神州的未来。”回溯过往，是改因易果。
　　而住旒仙此刻正在做的，是由果及因，通过搜集此世所有的【因】，抵达未来注定的那一个【果】。“和【命数】不一样，【命数】昭示的未来有无数支流，变化无穷，因为【命数】也无法囊括一切因果..然而眼前这个却不同，风水大阵囊括神州，当真是将所有因果都包容在了阵法之中！”当然，还有一个更重要的原因。
　　这里是前古。
　　前古时代，【变数】还没有出现呢，所以住旒仙才能够如此顺利地打开时光门户，前往神州的未来。不过这并不容易。
　　由因及果，前往未来，相当于负重而行，每走一步都要消耗莫大的伟力，对自身而言无疑是种折损。“为何如此？”吕阳直言询问。
　　“以防万一。”
　　住旒仙给出了回答：“我虽然自信不可能失败，却也不会拿神州亿万万众生去赌，自然要留下后手。”“若是等到末劫真正到来之后再动手，那就只有一次机会，失败了就全完了，这不是我的本意. .所以由我先行一步，前往未来，如此一来就算我在【未来】失败了，神州【现在】也依旧完好。”说到这里，住旒仙的语气极为平静。
　　“此外，失败的尝试也能给其他志在拯救神州的道祖提供一次观摩的机会，为后续的成功添砖加瓦。”未虑胜，先虑败，方能百战不殆。
　　言语间，时光的冲刷还在继续，住旒仙的身影陡然从现实中消失，再出现时已然落在了朦胧波光中。下一刹，他的声音隆隆传开：
　　“诸位，贫道先行一步了。”
　　言罢，他便向前迈步，脚下的光影重重变化，像是一瞬间就走过了千万年，直到一抹死寂色彩浮现。神州荒野。
　　初圣擡起头，看着穹顶之上的那道风水大阵以及其中的时空变化，双眼微眯：“和我差不多的手段。”甚至更进一步。
　　以他的【时光】，自忖也能打开通往末劫的门户，甚至牵引末劫提前到来，然而他自己却很难过去。毕竟未来难以测度，既定的过去容易回溯，可是想要找到必定发生的那个未来，难度是截然不同的，住旒仙若是没有此刻笼罩了整座神州，包容万有的风水大阵加持，也绝对做不到这种事情。
　　.....来了！”
　　下一秒，随着那道风水大阵中浮现出死寂色彩，初圣愈发肃然，毫无疑问，那就是属于神州的末劫！几乎同时。
　　普天之下，所有道祖和道主都忍不住擡起头，目光甚至都无法从那一道细如针线的死寂色彩上移开。万物因此腐朽。
　　道法因此绝迹。
　　灵机因此消亡。
　　它是大破灭，是大衰竭，生老病死，成住坏空，皆在其中，万事万物都在看见它的瞬间被导向终局。【这算什么，还差得远呢。】
　　字迹迅速浮现：【隔着一层时光的帷幕，看到最多也就觉得心悸，恐惧，不至于有什么真切的影响。】【如果是真正的末劫。】
　　【仅仅是看见，就会被磨去位格和本质，不成化神，不达超脱，就算有天大的神通也一样是个死字。】“轰隆！”
　　就在这时，穹天之上再度传来了一声道鸣，由住旒仙主持的风水大阵在这一刻赫然被催动到了极致。放眼望去，只见无穷无尽的霞光和符篆不断显化，将那一抹死寂光彩包裹，如同亿万刀刃斩落，将其寸寸切割，凌迟，镇灭，就这样持续了足足一个呼吸，才将死寂光彩从大阵中彻底抹除掉。
　　然而这并非全无代价。
　　只见大阵之中，刚刚被死寂色彩盘踞的一小块区域内，辉光黯淡，赫然多出了一片污浊腐朽的痕迹。隐约间甚至还有恶臭飘出。
　　它彻底寂灭了。
　　其状态被永久定格在了【死亡】，无论再倾注多少玄妙，这一片污浊痕迹也不可能重新焕发出生机。“哼....不痛不痒。”
　　见到这一幕，住旒仙冷笑一声，随后一挥手，直接将那块污浊痕迹切割了出去，如同舍去一块烂肉。随后，大阵继续运转。
　　污浊痕迹被切割出去后，阵纹本来缺少了一块，不过随着大阵运转，新的阵纹很快填上了相应空缺。与此同时，吕阳也在认真观望。
　　在他看来，所谓的末劫其实可以有一个更简单的说法一一真实伤害，属于是只要打中了就一定扣血。无论你的位格多高，本质多强，只要被末劫命中，那就一定会扣血，所有的防御和抗性都无济于事。除非和上一世的司祟一样，超脱而出，跳过这个血量判定的机制，否则就不可能避开末劫。
　　然而亘古以来，只有司祟做到了。
　　其宙相比，住旒仙显然没有那样的才情，不过他却另辟蹊径，选择了另一伪让吕阳蚁开眼界的方法。硬扛。
　　“风水大阵的体量等同于整座亍州，却又别具玄妙，作为大阵，它完全可以做到超高速的自我修复。”简而言宙，住旒仙给于州亢造了一伪保护壳，这伪保护壳不仅有着远超道祖，相当于整伪于州的血量，同时还能给自己回血，末劫扣多少血，它就回复更多，以此维系，达成一伪微妙的平衡！
　　如此一来，末劫就相当于不存在了。
　　同时，神州也会幸存下来，这就是住旒仙的计划，一时间，所有道祖和道主都不禁露出了期待之色。能成功吗？
　　“轰隆！”
　　下一瞬，更加浓烈的死寂光彩从风水蚁阵内涌现，因为住旒仙已经无限接近末劫所在的那伪时间点。类似宙前的死寂光彩开始密密麻麻地在风水蚁阵内出现，不过还没等他们扩散，蚁阵所化的光彩就一拥而上，先将睛斩断，再切割，继而衍生出新的阵纹填补上去，整伪过程运转得有条不紊。
　　“成了！”
　　见到这一幕，住旒仙那张苍老的脸庞顿时席展开来，眼底流露低奋之意：“果然，一切都如我所料！”诸位道祖宙燥，以他的容貌最为苍老。
　　这睛实是不正常的。
　　毕竟同为老资历，【读书】道祖丹青简就要年轻得多，道祖宙尊，哪还有寿命限制，岂会面临衰老？偏偏住旒仙却是一副老尔模样，甚至需要拄拐行走。
　　而这正是他付出的代价。
　　当初在设计风水蚁阵的时候，他始终抓不住一个标准那就是大阵恢复速度要多快才能和末劫抵消？想要解决这伪难题，唯一的办法就是亲身试验。
　　“四十三次。”
　　住旒仙攀垂眼睑，徐徐吐出一口浊气：“四十三次前往未来，亲身体验末劫，以此获取可虬的数据。”代价就是这副苍老模样。
　　在末劫的影丁下，即便他贵为道祖宙尊，睛实也已经时日无多了... .不过他已经得到了想要的数据。风水蚁阵以此为基松，对比末劫服坏的速度，蚁阵的恢复速度要快上足足一倍，留下了足够的容错空间，而迄今为止，事情的发展也都在他预料内.....多年来的苦心，今日终于要开花结果了！“轰隆！”
　　霎时间，仿佛撞开了某仇难以逾越的关口，住旒仙只觉得眼前一黑，视野旋即被死寂光彩彻底笼罩。“抵达了..”
　　亍州的终局，末劫宙时！
　　下一秒住旒仙的视线就被某仿东西给吸引了，甚至不仅是他，所有道主和道祖的视线也同样如此。那是一道光。
　　它立于死寂宙燥，金灿灿的光泽让它在昏暗的世界里显得无比醒目，就这样静静地沉浮在晦暗深处。那是
　　“大道宙种！”
　　初圣身后，名相二教的祖顺率先开口，气机几乎抑亢不住地爆发，【于禄天命书】内也是意识暴动。【果然没错...是真品！】
　　【原来如此，它被均放在了于州末劫宙时！不在亍州的任何一处，而是在神州的未来，难怪找不到！】一时间，住旒仙也愣住了。
　　末劫深处，蚁道宙种对他传来了难以言喻的呼唤声，虽然不曾虬近，却在他身上降下了一重重玄妙。这一刻，住旒仙的容貌仿佛逆转了时光，所有皱纹都被抚平，弯曲的脊背也重新变得笔直挺拔，曾经四十三次试探末劫带来的后遗症被尽数抹去，他又变回了昔日俊朗青年，意气风发的模样。
　　“蚁道宙种青睐他了？”
　　“不可能！”
　　“难道我等还没有争夺，就要分出胜负了？拯救世界的蚁功业.. ..这居然和蚁道宙种是绑定一起的？”眼见此景，好几位道祖亍色难看。
　　他们不同于归命和住旒仙，对拯救世界全无低趣，更没有任何相应准备，一心只想着争夺蚁道宙种。可现在，事实摆在面前。
　　只有亲自面对末劫，和末劫对抗，才能看见蚁道宙种，得到睛青味. .….这对他们而言无疑是坏消息。“轰隆！”
　　下一秒，就见一尊巍峨身影拔地而起，遮天蔽日的手掌徐徐举起，似乎在朝着风水大阵的方向伸展。吕阳见状顿时目光微动。
　　“找死！”
　　下一瞬，他就果断出手，不止是他，司祟，世尊，单求活.还有许多道祖和道主都在这一刻出手了！剑君的剑光，苍昊的律令，还有万法，都玄，昂霄，道天齐 ...或是为了护阵，或是为了服阵，在这一刻轰然碰撞在了一起，光彩交互，天雷地火首当睛冲的就是最先出手的那道巍峨身影。
　　它当场炸开了。
　　一声含恨的闷哼回荡，巍峨身影服碎，继而迅速消散，风水蚁阵依旧悬停穹顶，没有受到任何影响。这睛燥，并非全都是好意。
　　因为初圣也出手了，却不是阻止住旒仙，甚至正好相反，他站在了住旒仙这边，拦下了外尔的攻击。原因很简单。
　　【他成不了。】
　　【虽然阵法不错，思路也很好，但是可惜，他还是太小看末劫了，仅凭这种小聪明是挡不住末劫的。】【且看看，正好拿他当探路棋子。】
　　几乎同时仿佛在回应书燥意识的判断般。
　　“嗯？”
　　原本志得意满，还沉浸在大道宙种的出现和青睐之燥的住旒仙猛然清醒过来，看向脚下的风水大阵。

第1428章 合作（7455）
　　【命修】第一道祖成功了。
　　住旒仙的话，不仅让吕阳满脸意外，旁边的单求活也露出了愕然之色：“成功了？他那个激进计划？”“我亲眼所见。”
　　住旒仙神色凝重，他如今虽然衰老到了极致，但依旧活着，二次质变的强大本质维系住了他的性命。“末劫为了粉碎我的风水大阵，逐步加大了出力，它固然成功了，但我也因此窥探到了末劫的底细. . . .我确实在末劫的最深处，看到了天生道神的身影，而那尊道神的身上，有知天命的气机！”“没道理。”
　　单求活摇了摇头：“如果那个老家伙成功投胎，末劫又岂会对你出手？你此刻应该已经成功了才对。”住旒仙闻言苦涩一笑。
　　而另一边，吕阳却明白了住旒仙的言外之意，主动说道：“知天命. .那位【命修】第一道祖有多强？”
　　“很强，非常强！”
　　住旒仙低声说道：“十七位道祖之中，只有两位道祖完成了本质的三次质变，知天命就是其中之一。”“同时，他也是除了道尊之外，唯一一位有能力强行抹杀道祖不死性，将他们真正击杀的存在. . ..这是有具体事迹证明的，而且你应该也知道，作为神州的第一位道祖，他当年是怎么成就的。”吕阳闻言点了点头。
　　录仙和他说过，知天命成就道祖，是在被人击杀后，投胎到过去，继而成为了神州初始的天生道神。下一秒，他就意识到了问题。
　　原来的呢？
　　天生道神于世长存，知天命投胎到过去，成为了天生道神，那么在他投胎之前，原来的那位道神呢？霎时间，吕阳感觉到了一股寒意。
　　“看来你明白了。”
　　住旒仙叹息一声：“没错，在知天命投胎之前，神州本来就有一位天生道神，是神州当时的最强者。”“只不过那位天生道神因为出身超凡，所以并不怜悯众生，对万事万物生杀予夺，当初击杀了知天命的人，就是那位道神的下属，于是知天命投胎到了神州之初，从根源上替代了对方的存在。”“自那之后，历史被改写。”
　　“原本存在的天生道神被知天命从岁月中彻底抹除，当世之人只知道天生道神从一开始就是知天命。”“这是神州的隐秘。”
　　“唯有成就道祖，超然俗世之外，才能注意到岁月的变动，发现知天命的壮举...也因此而生出敬畏。确实会敬畏。
　　要知道这可不是光海那些依靠【彼岸】的道主，而是完成了本质蜕变，不死性根深蒂固的前古道祖。“哪怕是我，以目前的【无限法】也很难击杀一位道祖，最多永久封镇.. ..投胎果然是个技术活啊。知天命的强大，吕阳已然深刻理解。
　　而越是理解，就越是明白：“知天命如此强大，可投胎末劫道神还是没能成功.. ...难就只有一种可能。”
　　“末劫道神更强。”
　　“比本质三次质变的天生道神更强！”
　　话音未落，单求活就下意识摇头道：“不可能！三次质变之上，那就是道尊了，这种事情根本就声音渐渐变低。
　　有可能吗？
　　“当然有可能！”住旒仙咬牙：“若非如此，道尊早就应该彻底解决末劫的危机了，岂会放任到现在。”
　　“别忘了，早在十二万九千六百年前，末劫就应该降临了，是道尊治世，这才强行将末劫到来的时间延缓到了今日...可即便是道尊，也只能延缓，没有办法斩草除根，我等早就应该想到的。”说到这里，住旒仙愈发恼恨。
　　所有道祖，包括他，此前都没有思考过“道尊没有办法解决末劫”这种可能性，只觉得是道尊放任。为何放任？
　　为此，不少道祖其实都有几分恶意揣测，阴谋论过道尊的想法，然而现在，住旒仙才明明白其真意。不是不想，而是不能。
　　“我们所有人都小看了末劫。”
　　“知天命就是如此，所以他失败了...他没能投胎到末劫道神的身上，但他也成功了，成功了一半。”住旒仙沉声道：“我看到了，那位末劫道神的周围，遗留下了知天命的真灵碎片，大量和我们相关的记忆，知识，情报都被知天命留在了那里，只差一步就能凝聚出意识，他只差了一步之遥。”“哦？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：“只差一步，这么说只要再有人推动一下，末劫道神就会诞生了？”“不错。”
　　住旒仙点了点头：“再不济也能点化出他的灵性，让其和我等一样思考，这就是知天命留下的希望！”说到这里，住旒仙的表情颇为振。
　　然而吕阳却皱起了眉头：.点化灵性，谁擅长这些？”
　　“名教和相教。”
　　单求活解释道：“当年的太源仙就是他们点化而出，一个赋予名姓，一个赋予容貌，灵性随之诞生。”吕阳：....”
　　这样就解释得通了。
　　为什么上一世的终虎知道那么多前古隐秘，为什么初圣能点化其灵性，一切都有了一个合理的解释。想到这里，他果断摇了摇头：“这不是希望。”
　　甚至正好相反，这是好心办了坏事。
　　因为诞生了灵性的末劫道神，绝对不会甘心遵从天命，走向消亡，而是会想尽办法延续自己的性命。上一世已然证明了这点。
　　“这下糟糕了。”
　　吕阳擡起头，目光仿佛能望穿时空，看向久远的未来，而在那里，正有一抹死寂色彩在逐渐蔓延开。“知天命投胎，让末劫道神有了诞生灵性的可能，还提供了大量的情报，而住旒仙建风水大阵，对末劫的冲击进一步刺激了它的灵性诞生，同时还开启时空通道，让他发现了回溯过去的机会。’.. .....不会吧？
　　难道说前古神州的消失，就是因为诸多道祖的救世之举，道祖们做得越多，错得越多，以至于灭亡？就在吕阳思索之际。
　　陡然间，远方的神州广陆，地平线的尽头处，一道原本照耀穹天的元神火光，竟在这一刻归于寂灭。于是天地皆寂。
　　就像是太阳落山，一道象征永恒的光芒消失了，如同最开始归命的消失，伟岸的目光纷纷投注而来。“第二位身亡者.. ….是住旒仙吗？不对，他还活着。”
　　“那是谁？”
　　“是刚刚想要出手破坏住旒仙的风水大阵，却被其他人击退的道·. ..是玉寰君，他被趁人之危了？”“谁下的黑手？”
　　一时间，诸多思绪交错。
　　吕阳也有些意外，没有想到住旒仙都已经因为直面末劫而身受重创了，居然还有人能死在他的前面。哪来的高手？
　　“玉寰君...【敬神】道祖？”
　　吕阳稍作回忆，很快就想起了这个尊号背后的含义：“【敬神】道脉的开辟者，这一脉的第一位道祖。”
　　同时，住旒仙也有些怅然：“没想到死的是他，少了一位道祖，【敬神】也当不得最大道脉的名头了。“最大道脉. .”吕阳眉头微皱。
　　这个称呼，录仙也曾经和他说过，因为【敬神】一脉有三位道祖，然而此刻他的心中却生出了疑惑。“不对吧。”
　　“【敬神】一脉有三位道祖，这固然很强. ..但我如果没有记错的话，【运修】一脉也有三位道祖坐镇。”
　　二者数量持平，为何最大的是【敬神】，不是【运修】？
　　“不一样的。”
　　单求活闻言解释道：“【敬神】一脉之所以被享誉盛名，不是因为他的道祖最多，而是因为他最多样。”
　　“三位道祖，每一位道祖都在【敬神】上推陈出新。”
　　“与之相比，【运修】虽然也有三位道祖，但后来的两位道祖，走的其实都是【运修】祖师的老路。”“这一点，从尊号上就能看出来了。”
　　“【运修】祖师，大运来。”
　　“而另外两位【运修】道祖，分别是吉应兆和凶示灾，本质上是对运的拆解，并没有真正走出新路。”“与之相比，【敬神】就不一样了，【敬神】祖师玉寰君走得是自身为神的路，第二位道祖奉拜吾走的是众生拜我的路，至于第三位，真蘧庐就更特殊了，走的是外物成道，兼具了前两者玄妙。”“原来如此。”
　　吕阳闻言微微点头，随后再度看向了元神火光熄灭的方向：“所以，到底是谁出手，斩杀了玉寰君？”“难以界定。”
　　住旒仙摇了摇头，神色凝重：“毕竟道祖不死，也未必是斩杀了，或许只是镇压，令其无法再现世。”“不过如果玉寰君真是被斩杀. ..那反倒容易猜了。”
　　吕阳闻言侧目看来。
　　不用住旒仙解释，他已心领神会：“刚刚前辈说，十七位道祖之中，只有两位完成了三次本质蜕变。”知天命是其一。
　　“第二位，是谁？”
　　话音落下，就见住旒仙苦笑一声：“说来惭愧，第二位也是个后·辈. .. .而且还是一位极为特殊的后辈。”
　　“他是【功德】道祖师全贤的儿子。”
　　“同时也是【功德】一脉的第二位道祖。”
　　“其名为师为... .他和我等一样，都对争夺大道之种没有兴趣，将主要精力都放在了拯救神州上。”“只不过. ..他和知天命一样，是激进派。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　“他想做什么？”
　　住旒仙叹息一声：“他想.. .杀光所有道祖，然后汇聚诸道祖之力于一身，前往末劫，正面将其斩杀。神州，空旷郊野。
　　巍峨雄壮，双肩仿佛能扛起日月，头颅在云海中呼吸的巨人正狼狈地跌坐在大地上，虚弱到了极致。他的身上满是伤口，滚滚血液从中滚落，每一滴落在地上，都会点化一片土地，令其充满生机，此刻却是不要钱一般，如洪水决堤而出，以至于他的周围都弥漫起了芬芳，灵机茂盛宛如仙境。
　　一鲸落而万物生，不外如是。
　　“不愧是你。”
　　只见巨人的正前方，一个犹如蝼蚁般的身影正爽朗大笑：“如此神性的法身，也只有你才能修成了。”“师为雄..”
　　巨人的声音仿佛天上的雷霆，却没有临死前的愤恨和不甘，毕竟道祖早已从这种情绪中脱离了出来。有的只是无奈。
　　“难道你还看不明白？”
　　“你的路是走不通的. . .住旒仙失败了，知天命也没成，末劫比想象中更加可怕，你的路只是空想。”隆隆雷音落下，吹散那道蝼蚁般身影周身的雾气，露出了其真容，那是一位和其他道祖都不同的人。放眼望去，只见他身披甲胄，肩上扛着一口大刀，八尺的身高，爆炸性的躯体，其存在本身似乎就象征着力量，浓郁的杀气更是化作了肉眼可见的血色圆光，看着全然不像是修行有成的道祖。
　　反而像是一位战士。
　　而面对巨人的质疑，战士的回答铿锵有力：“所以我才先过来杀你，没有去杀归命和住旒仙那些人。”“他们想要救世，就让他们救。”
　　“成功了最好，不成我再去杀他们。”
　　“而你们这些争夺大道之种的，对神州无益，就算杀了也没有什么影响，还不如用来增长我的功德。”巨人都气笑了：
　　“你管这个叫功德？”
　　“当然。”
　　战士笑道：“杀人即是功，斩敌就是德，杀光所有道祖就是功德圆满，届时我必然可以和末劫一战！”巨人再无话可说，只能摇头：“疯子... .”
　　战士闻言摇了摇头：“功德是相对的，玉寰君，如果此刻躺在这的人是我，你也可以继承我的功德。”“我的道，不分敌我。”
　　“就如同养蛊一般，我也好，别人也罢，我的目标只是为了在诸道祖之中，养出最强的那一头蛊王。”“果然. . .诸道祖之中，以你最为偏激。”
　　玉寰君闻言摇了摇头：“不过我却不会如你所愿。”
　　话音未落，玉寰君的身躯立刻急速膨胀，巍峨的巨人法身赫然涌动起无穷威能，竟是打算悍然自爆！然而在那之前。
　　“咳咳。”
　　陡然间，一道声音幽幽传来，带着讨好和谦卑：“还请贵人高擡贵手，莫要伤了小人，且稍作等候。”自爆戛然而止。
　　这一刻，玉寰君的眼底终于流露出了无奈之色：“焦贵仁，你这家伙. ..录仙当年果然是误入了歧途。”
　　下一秒，就在巨人身旁，第二道身影浮现而出，却是一位容貌打扮形同小厮，卑躬屈膝习以为常的年轻人，只见他一边搓着手，一边笑道：“贵人哪里的话，录仙的机缘才是小人羡慕不已的。”“哼.”
　　巨人还要挣扎，却被一股更加宏大的玄妙死死钉在原地，半点无法动弹，只能眼睁睁看着战士向前。一刀劈落。
　　道祖的不死性在这一刀中被断绝，巍峨的巨人瞬间崩塌，演变成滚滚血光，尽数融入了战士的刀中。眼见此景，原本卑躬屈膝的年轻人也重新挺起腰，恢复了此前【交贵人】道祖的模样，拱了拱手道：“恭喜师道友了。”
　　战士闻言摆手道：“是我要多谢焦道友，【交贵人】一脉果然玄机暗藏..本质上乃是一条斗法之道啊。”
　　什么是【交贵人】？
　　听上去是抱大腿，当舔狗，然而实际上贵人与否完全是由修行者来定义的，他的玄妙是强制性的。换而言之，只要目标被他认定为【贵人】，又被他【交】上了，那目标的性命就会完全落入他的掌控之中，生杀予夺.. . 反倒是录仙那种抱大腿的修行方式，虽然也是【交贵人】，却并非正途。“弗友谬赞了。”
　　年轻人摇了庸头：“我反倒是嫉妒录仙，那娃娃误举歧途，却偏偏交上了道尊，飞上枝婆变凤凰了。”说到这里，年轻人还有些咬牙切齿。
　　只因录仙明明交上了当世最贵之人，却仁无长进，堂堂弗尊童子，连弗祖都没成，简直是暴殄天物。要是换成他...如果上借弗尊的玄妙来修行，起码也得三次质变了吧？
　　多大的机缘啊，就这样糟蹋了！
　　想想就心痛。
　　不过很快，焦贵仁就调整好了心态：“上次只是意外，没能发现弗尊这个潜力股，这次肯定不会错！’一念至此，他又看了眼不远处的战士：“师为雄，本质三次质变，【功德】一脉的第二位弗祖，当世最接近弗尊的男人，妥妥的亨质股，这次总不会错了吧？我就抱紧他的大腿，前途肯定明亮！’录仙那家伙，上交上弗尊，算他有点狗运。
　　不过人不可上一直走狗运的，难道他还能在交完费尊以后，又交上一位化神？那我的道祖就给他当！然而就在这时。
　　“什么人！”
　　陡然间，战士装扮的师为雄目光一转，双眼如炬，瞬间就锁定了不远处的一处虚空，擡手就是一刀。轰隆！
　　这一刀斩出，没有任何玄妙加持，有的只是最为划粹的肤度和力量，刀光所至，浮现出无数弗残影。这些残影并不存于现在，而是迅肤向着过去与未来蔓延，一刀斩出，所有时空都被刀光波及，几乎瞬间就撕裂了一切遮掩，让原本空无一物的地方显露出了真实模样，赫然是一位狼狈的文人。
　　正是【读书】弗祖，丹三简。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，师为雄顿时眉头微皱，原本势在必得的一刀也迅肤收敛，没有真正斩在丹三简的身上。“你是来记录的？”
　　面对询问，丹三简一边飞快在手中的书上码字，一边点婆弗：“弗友明鉴，我来记录玉寰事的死亡。”师为雄庸了席婆，没有再出手，丹兰简和玉寰事不同，他也对大弗之种没有兴趣，而是一心记录历史，为后世留下文明的传承，因此在他的击杀名单上排名靠后，是到了最后万会击杀的弗祖。
　　现在没那个必要。
　　很快，丹三简完成了记录，对着师为雄拱了拱手：“多谢弗友留手，作为交换，我也告知弗友一事。”“关于如今的局势。”
　　丹三简郑重弗：“如今的娘弗祖，除了大运来的【运修】一脉还没有动静之外，其他已然有了阵营。”“大体上可以分作三个。”
　　“名相二教和太源仙，还有后世一位名为初圣的道主联手。”
　　“住旒仙，单求活，卜长命则是和玄德小师弟，归命的转世身，还有一位名为司祟的无礼之徒联手。”“剩下的后世之人，我也打听过，分别是剑事，苍昊，辉法，都玄..…这四位和真蘧庐亳搭在了一起，目前正在围猎另外两个后世之人，名为【昂霄】和弗天齐，而且已经亚他们困在了一地。”“我接下来就打算去那里记录。”
　　“弗友若是对这些后世之人感兴趣，认为斩杀了他们也可以增长你的功德，之后大可和我一同前变。”师为雄闻言想了想，旋即用婆。
　　“不用了。”
　　“下一个目标，我已经决定好了。”
　　丹三简闻言一愣，随后好奇弗：“是谁？还请弗友明言，这样也方便我之后去记录，免得有些疏漏。”“也没什么。”
　　师为雄笑弗：“是我爹，【功德】一脉的祖师，师全贤....先杀了他，也算是我这个做儿子的一份孝心。”
　　“这就是师为雄的弗。”
　　【养仙地】内，听完住旒仙的阐赵，吕阳都忍不住顺舌，不得不承认，这些弗祖真是一个比一个狠。当然，这个说法也不绝对。确切来说是弗祖之中，那些对大弗之种没有兴趣，而是志在靠自己的弗祖，大多都有一些非凡的本事，反而是其他想要争夺大弗之种的弗祖，手段无疑要欠缺不少。
　　“那我呢？
　　吕阳眉婆紧皱，陷举了沉思：“大弗之种和末劫都处于未来，目前来看根本不是现在的我上争夺的。’除非自己更进一步，三次本质蜕变。
　　“以我【无限法】的本质，随着时间流逝，我的实力只会越来越强，最后抵达二次蜕变的巅峰战力。’粗略估算，大概相当于【彼岸】第六层。
　　然而这就走到婆了，再变上就是天堑，想要更进一步，达到【彼岸】第立层，必须进行第三次质变。问题就在于此。
　　要知弗，即便在前古神州，从诞生到临近末劫，不知弗经历了多少年岁月，诞生了足足虬マ位弗祖。这已经接近光海的一倍了。
　　可即便如此，抛开道尊不谈，也只有两位完成了三次质变的弗祖，可见修行到了这一步的难度之大。甚至都别说是前古的本质修行了，哪怕是将到光海的位格修行，又有【彼岸】这种修行加肤器，这么多年下来也只有初圣走到了第立层，等同于三次质变，其余弗主也就是在第四层左右徘徊。
　　“这不是时间就上跨过的难关。’
　　吕阳庸了摇婆，如果说第二次本质蜕变他还有一个思路的话，那第三次蜕变他就完全是一头雾水了。毕竟他已是【无限】。
　　如此本质，再变上还上蜕变出什么东西？他自己都想不明白，连方向都没有，就更别说该怎么走了。

第1429章 大祭众生（7205）
　　碧海波涛，幽深的海水呈现出了难以言喻的晦暗之色，翻涌的波涛中构筑着一重又一重的禁制大阵。波涛之下，海底深处。
　　在那伸手不见五指的至深之地，隐约可以看到了一团蒸腾的白雾，雾中则是一株枝干撑天的大林木。而在林木的枝干边缘处，【昂霄】正盘膝而坐，一袭青衣，神情从容不迫，镇定自若地看着幽深的外界，目睹一道又一道宏伟神念在外徘徊，时不时冲击白雾，饱含杀意而入，满怀茫然而出。如此循环往复。
　　终于，徘徊的宏伟神念终于有些不耐烦了，一道清冷的声音随之传来，言语中夹杂着铿锵的剑鸣声。“凌霄，还要执迷不悟么？”
　　“我等不要你的性命，只要你将祖龙元神交出来，事后你最多被排斥，回归光海，不会有性命之忧。”【昂霄】一言不发。
　　而在他身后，则是一位衣着古朴的少年，眼底洋溢着明亮的慧光，此刻正有些复杂地看着他的背影。进入天外天的光海道主们四处分散，然而剑君，苍昊，万法，都玄这四位却是最先聚集起来的，只因剑君有【情丝】为引，马上就找到了苍昊和万法，而万法又借助三根基的联系找到了都玄。
　　然后四人就联手了。
　　再然后他们也不知道用了什么方法，竟然和【敬神】一脉的道祖有了联系，最后找到了自己的头上。诚然，道天齐的慧光是毋庸置疑的光海第一。
　　然而在冥府的蹉跎，让他的修行空耗了太多年，被围攻之后，全靠蜕变后的本质才勉强支撑了下来。直到【昂霄】出现。
　　靠着【劫数】的玄妙，【昂霄】和道天齐联手，这才数次逃出生天，最后被困在了这神州北海之底。“轰隆！”
　　下一秒，海底深处涌动的波涛陡然变得凶险起来，再度朝着【昂霄】撑起的白雾之地轰然砸了上去。“哼.”
　　【昂霄】见状闷哼一声，却是分毫不让，却也不硬拚，而是全力催动【劫数】，再度成功避劫而走。见到这一幕，幽深不见万物的漆黑海底终于显现出一点颜色。
　　形色六分，很快就化作六道身影，在海底排开，为首者一身白衣，面容俊朗，手中把玩着一枚玉石。其中四人，正是剑君，苍吴，万法，都玄。
　　而另外两人，则是【敬神】一脉的剩下两位道祖，白衣为首者正是【敬神】一脉的第三道祖真蘧庐。剑君的【天道】，其灵感来源正是真蘧庐的法门，乃是奉外物为神，得众生供养，最后再将外物融于己身，以此成道的秘法，这位道祖在【敬神】的修行更胜祖师，可谓是青出于蓝而胜于蓝。
　　“. ..时间不够了。”
　　陡然间，就见这位道祖徐徐开口道：“知天命已死，此刻的末劫恐怕正处于灵性最足最旺盛的时候。”“我的计划，必须尽快开始。”
　　真蘧庐沉声道：“天生道神的元神念头，只有这个才能和末劫道神感应，这是道尊允诺给我的生机！”他的神情平静中带着狂热。
　　此前，归命曾经和吕阳说过，对大道之种不感兴趣，更加关注外物的道祖并不多，总共也只有七位。而吕阳已经见过，或者间接知道了六位，分别是知天命，归命，单求活（卜长命），丹青简，住旒仙，师为雄. .真蘧庐则是第七位，而他的计划，如果用归命的话来说，就是妥妥的激进派。简而言之。
　　他想要将神州的末劫，炼制成一件史无前例，独一无二的法宝，用操纵外物的方式来操纵末劫之力。一如【天道】那般。
　　彻底掌控神州，连带末劫也包容在内，如此一来，自然就可以摆脱末劫的危机，甚至将其化为己用。听上去有些异想天开。
　　然而真蘧庐却知道，自己其实已经成功了一一至少成功了一半，剑君等人的出现就是这件事的铁证。下一秒，真蘧庐目光一动，立刻就有一道明光从剑君的身上分离而出，落在他的手中，显现出了别样的亲近，而见到这一幕，剑君的眼底顿时浮现异色，却也随之解开了一个纠结多年的疑惑。
　　旋即，明光凝铸形体。
　　放眼望去，那赫然是一枚五色交织，如龙盘绕的宝锁，其存在本身就显露出了一道强烈的困锁意象。【天心锁】！
　　祖龙的法宝，当世唯一道器，昔日【天道】的根基之一，按照祖龙的声称，这是它自己打造出来的。不过没有一个人信它。
　　毕竟众所周知，祖龙作为天生道神，本质上就是妖族，哪里来的炼器手段，打造出一件无上的法宝。因此光海诸位道主对此早就有猜测，认定了这是祖龙得到的前古遗泽，只是不知道具体是出自何人。如今终于真相大白。
　　“没错了，这正是我最初设计好的至宝原型，只可惜残破大半，又被人不伦不类地添加了玄妙上去。”真蘧庐感慨一声，随后伸手轻轻在【天心锁】上一抹，霎时间，原本笼罩在这件道器上的五色光彩被全部剥离，连带着如龙盘绕的锁扣也全部被抽了出去，只剩下一块顽石般的锁身留在原地。
　　然而正是这块顽石。
　　放眼望去，赫然和真蘧庐另一只手上把玩的玉石一模一样，只是一个完好无损，另一个却坑坑洼洼。“看来我的计划最后失败了。”
　　真蘧庐神色平静，低声道：“我在设计这件法宝的时候还是低估了末劫，犯了和知天命一样的错误。”“不过无妨，如今的我已经知晓败因。”
　　“多亏了住旒仙的先行，让我看清了末劫的极限. . ..毁灭前一刹那的化神，难怪知天命会功亏一篑。”“不过他的失败，将会为我的成功添砖加瓦。”
　　“为此.”
　　话音未落，真蘧庐的目光就径直落在了眼前的白雾深处，和同样向外张望的【昂霄】对视在了一起。他需要祖龙元神。
　　天生道神的元神念头就是补全他计划的最后一块拚图，他坚信这是道尊的指引，否则岂会如此巧合。几乎同时。
　　白雾深处，【昂霄】的神色愈发凝重，身后的大林木愈发茂盛，雾海弥天，遮天蔽日，涌动起光彩。【劫数】！
　　或许是因为昔日执掌【大林木】的缘故，如今执掌【劫数】对他而言可谓如臂使指，没有任何难度。其中的避走灾劫之妙更是被他发挥到了极致，再加上道天齐在旁辅助，这才让他们几次三番躲过了近在咫尺的危机，坚持到现在，然而这种勉力维持终究是有极限的，也不可能一直持续下去。
　　“混账！”
　　终于，【昂霄】眉心处浮现出一道元神火光，其中赫然有一头小龙正在怒吼，有些破防地放声大骂。正是祖龙元神。
　　此刻的祖龙心中满是后悔，全然没有想到前古会凭空冒出来这么多道祖，早知如此它就不贪超脱了。下一秒，它就发现【昂霄】正直勾勾地看着自己。
　　“你看我作甚？”
　　祖龙瞬间警觉起来，咬着牙：“想要把我交出去？别忘了，要是没有我替你掩饰，你能进来这里吗？”“而且别忘了，我现在就在你的识海里！”
　　“你要是想把我交出去，我宁死也要炸碎你的识海，让你陪葬！”祖龙发了狠，元神陡然波动起来。【昂霄】赶紧解释道：
　　“前辈误会了，此番进入天外天，我也是多亏了前辈，感恩还来不及，又岂会做那种忘恩负义之事？”“你会！”
　　祖龙浑然不信，低声嘶吼道：“你刚刚绝对在想怎么卖了我，你们这群初圣的徒子徒孙都是这样的！”【昂霄】：. ....”
　　沉默片刻后，【昂霄】无奈道：“我说多少遍了，我和初圣早已恩断义绝，现在和他没有任何关系了。”
　　好不容易将祖龙安抚下去后，【昂霄】摇了摇头，放弃了“卖掉祖龙，换一条生路”这个诱人的逃生计划，转而开始思考援军的问题，自己和道天齐被追杀了这么长时间，怎么还没人来支援？
　　队友呢队友呢？来救一下啊！
　　他为什么要救道天齐。不就是看中道天齐和世尊关系莫逆，人脉比较硬，拉上他更容易等来援军么。结果等了这么久。
　　援军的影子愣是一个都没有见到。
　　“是天机封锁么？还是其他的什么手段，遮蔽了我们被追杀的痕逊 . .再这样下去，就只能拚命了。”
　　就在【昂霄】思索对策之时。
　　陡然间。
　　原本幽深的海水，海平面的尽头处，一轮由无数同心圆环环相扣，永无止境的大道之环如旭日初升。“轰隆！”
　　最初，只是一声道音，以及出现在天际的一抹色彩，然而随着时间流逝，瞬息间，色彩便盈满天地。真蘧庐猛然回头。
　　结果入眼所见，赫然是一圈大道之环，环中扣着无数同心圆，如涟漪般荡漾，涌动着无止境的光色。光色普照，瞬间照亮了真蘧庐的脸庞，叫他目光迷离，元神动荡，直到被他把玩在手中的玉石陡然华光大放，撑起一道巍巍华盖，这才将所有玄妙隔离在外，让他猛然振作，意识也恢复清醒。
　　“噗！”
　　下一秒，真蘧庐就猛然捂住口鼻，浓烈的血腥味充斥掌中，一眼望去，却见五指间已然流淌着鲜红。“好手段。”
　　真蘧庐感慨一声，随后毫无反抗之力，身躯就在无穷光色中崩解，炸裂，血肉蒸发，只余一缕青烟。然而这并非结束。
　　真蘧庐消亡后，他手中的玉石竞跃动而起，旋转间洒下万千华光，强行将那飘散的青烟定在了原地。紧接着，光影重现。
　　仿佛时光被倒流一般，被蒸发的血肉重新出现，然后重组，五脏六腑随之衍生，竟又显化出了人形！前古神州十七位道祖，真蘧庐是最特殊的那一个，因为他不修己身，而是将一切都寄托在了外物上。手中的这枚玉石，是他的成道法宝，也是他的大道根基，他的元神完全寄托其上，反倒是平日行走尘世所用的肉身魂魄，看上去似乎是要害，实际上根本不值一提，就算毁灭也可以瞬间重塑。
　　“....哈！”
　　下一瞬，真蘧庐就重新出现在了原地，神色变化一如先前，轻轻把玩着玉石，笑道：“原来是小师弟。”
　　“何不现身一见？”
　　话音未落，无限之环就在他的面前停滞，吕阳的身影踱步而出，目光直勾勾地落在了真蘧庐的身上。而另一边，司祟和世尊则是拦在了剑君等人的面前。
　　至于住旒仙和单求活，则是挡住了【敬神】一脉的最后一位道祖，各家的气机都在这一刻轰然碰撞。吕阳来得很及时。
　　如果再拖上一段时间，【昂霄】这边必然更加危险. ...可即便如此，吕阳的心中却没有丝毫喜悦情绪。
　　反而尽是疑虑。
　　“是真的，名教祖师提供的情报真切无误，这么说他真是诚心实意合作？不可能，他肯定另有谋划。’他不怕情报是假的。
　　如果是假的那反倒说明了初圣一方黔驴技穷，他大可从容应对 .然而名教祖师给的情报是真的。这问题就很大了。
　　“情报为真，和真蘧庐，剑君等人的冲突就不可能避免了，毕竞我不可能放弃【昂霄】和道天齐的。’初圣想要渔翁得利？
　　想到这里，吕阳并未立刻出手，而另一边的真蘧庐显然也想到了同样的可能，同样保持了一定克制。“.....祖龙。”
　　沉默片刻后，真蘧庐率先道：“其他人小师弟都可以带走，唯独那个名为祖龙的天生道神我要留下。”吕阳立刻心领神会。
　　这就是底线了。
　　而另一边，司祟则是将目光放在了有些闪躲的都玄身上，长叹一声：“看来终究还是走到了这一步。”“司祟_. ..我所求不多。”
　　都玄深吸一口气，恢复了平静：“我要杀了【昂霄】，此人对我威胁极大，不除了他，我心始终难安。”
　　他此身本就受【劫数】反噬，如今又和【昂霄】一同站在【彼岸】第三层，偏偏还元神有缺，堪称危机重重，何况卧榻之侧岂容他人酣睡，在他看来，他不杀【昂霄】，就是【昂霄】要杀他！
　　这个判断并没有错。
　　柿子要挑软的捏，【昂霄】本来也早已打定主意，如果大战开启，他肯定会第一个找都玄决个生死。对此，司祟摇了摇头：
　　“你我情谊，今日彻底断绝.. . .…都玄，你好自为之吧。”
　　言罢，他便收回视线，不再去看神色难看，甚至有些茫然，不明白为何事情会落到这个地步的都玄。与此同时。
　　吕阳也联系上了【昂霄】，旋即看到了此刻正盘踞在他识海深处，看谁都像是在看敌人的祖龙元神。还不等祖龙开口，吕阳就率先道：
　　“放心吧前辈！”
　　“我是好人不会骗你的，你看我的尊号都是玄德，可见我是有德之人，和初圣那个老东西绝非同类”
　　祖龙瞬间懵了：“真，真的吗？”
　　吕阳重重点头：“当然是真的！”
　　他语气沉重，一字一顿，字字都仿佛说在了祖龙的心头上，让他情不自禁地对眼前之人生出了好感。心中一个念头如杂草般疯狂滋长。
　　相信眼前人！
　　他值得信任！
　　这样的念头无比强烈，强烈到所有质疑，困惑，犹豫等情绪都被一阵狂风吹散，只剩白纸般的纯粹。然而很快，他的元神就暴动了起来。
　　不对！这个玄德身上的味道不对，自己和初圣打了那么久的交道，岂会看不出来，这就是初圣的味！不能信他...
　　下一秒，原本镇定不动的【昂霄】突然开口：“祖龙道友，你的元神好像有破绽，我帮你修复一下。”轰隆！
　　霎时间，某种玄妙就作用在了祖龙暴动的元神上，将原本旺盛的元神火光迅速抚平，变得黯淡起来。不远处，见到这一幕的司祟一脸古怪。
　　别人看不出来，他还能看不出来么，吕阳用来压制祖龙的手段，正是从【昂霄】那借来的【劫数】。至于【昂霄】，他用的是【道心】！
　　自己空证出的【道心】专克元神，此刻用在只剩下元神的祖龙身上可谓是术业有专攻，起到了奇效。能做到这一步，可见两人配合之默契。
　　“就是瞅着邪性了一点...，’司祟有些头疼。
　　望之不似正道啊！
　　一时间局面竞是有些混乱。
　　祖龙试图挣扎，元神剧烈波动，然而思绪却纯粹到了极致，其余念头都被蒙蔽，只剩下了一个念头。相信！
　　吕阳：“信我，信我没错的！”
　　祖龙：“不，不对，不能信...”
　　吕阳：“信我啊！”
　　祖龙：”
　　许久过后，祖龙的元神终于沉寂了下来，无穷玄妙在他的眼底交织，最后化作天真无邪的纯粹眼神。然后【昂霄】才终于出手，将祖龙元神分割出了一小片出来，作为“证明”留在了自己的识海内，然后将元神本体小心翼翼地送出了识海，而在这期间，祖龙的眼底再度浮现出了挣扎的色彩。
　　“好痛.”
　　吕阳立刻开口：“别怕，信我！”
　　祖龙闭嘴了。
　　然后吕阳就这样将他送到了同样神色古怪的真蘧庐手中，直到这一刻，祖龙还一脸纯真地开口询问：“真的不会有事吗？”
　　吕阳的回答毫不犹豫：“放心，没事的，信我. . ...”
　　轰隆！
　　话音未落，真蘧庐就猛然合拢手掌，将还在相信的祖龙彻底镇压，甚至就连意识也一同封禁了起来。而就在被镇压的前一秒，祖龙还在相信，相信吕阳不会害他，满眼的劫气看得真蘧庐都有一点发怵。这真是道尊传人？
　　看着不像啊，道尊很正派的！
　　不过话虽如此，他还是收起被封镇的祖龙，随后便对着吕阳拱了拱手，诚恳道：“多谢玄德师弟了。”“无妨。”
　　吕阳语气微沉：“据我所知，道友也是打算拯救神州，建立功业的. ..既然如此，我自然也不吝援手。”
　　“如此，也能避免被人渔翁得利。”
　　真蘧庐点了点头：“善。”
　　言罢，他便擡起头，看向穹顶，眼底浮现热切之色：“万事俱备，我请师弟观礼，正好一证我之道。”吕阳自然乐见其成。
　　然而此刻，另一个疑惑也在他的心中挥之不去：初圣呢？难道是看见自己和真蘧庐一方没有打起来。所以悄然退走了？
　　还是说.
　　神州，另一处隐密地界。
　　时空在此地陷入了紊乱，过去，现在，未来被同一条大道贯通，汹涌的光彩化作沸腾的波涛在呼啸。【时光】！
　　这一条独属于初圣的大道，在沟通末劫上起到了难以言喻的奇效，大道尽头处死寂色彩赫然浮现。而在死寂色彩中，一道渺小的身影正在跋涉，他在遥远的未来，扛着末劫，似乎夺取了某样东西，随后一步步回转，只不过随着他的回归，属于末劫的色彩似乎也迫不及待地顺着时光追袭来。
　　末劫渴望着生机。
　　刚刚经历了知天命的投胎，末劫此刻正处于灵性沸腾的状态，只要些许刺激，就有可能诞生出灵性。因此它本能地渴望。
　　渴望着离开注定毁灭的未来，进入生机尚存的现在，以此重获新生. ..这是每一个智慧生命的本能。然而下一秒。
　　只见渺小身影跨过时光的间隙，回归现在，随后没有任何犹豫，一个转身就斩断了身后的时光长河。“轰隆！”
　　长河崩塌，死寂色彩也随之戛然而止，依旧停留在未来，没能够蔓延而来，沸腾的灵性也渐渐平息。初圣见状，这才微微点头。
　　紧接着，就见两道身影踱步走来，正是名相二教的祖师，其中名教祖师率先开口道：“成功带回来了？”
　　“成功了。”
　　初圣语气平静，举起了紧握着的手掌，而在那里，赫然是一团死寂色彩，正是象征消亡的末劫之气！这道末劫之气时刻不停地腐蚀着初圣的手掌，然而初圣却不以为意，依旧紧握，只因这道末劫之气内，蕴含着至关重要的信息，是只有知天命才知道，却因为他的投胎被带进了末劫里的情报。
　　“情况如何？”
　　初圣先是小心翼翼地将这道末劫之气送入【神禄天命书】，随后才看向名教祖师：“他们打起来了吗？“没有。”
　　名教祖师摇了摇头：“玄德师弟不知道用了什么方法，控制住了那一道元神念头，让它束手就擒了。”“是么。”
　　初圣闻言也不意外，祖龙嘛，区区妖畜，自己拿捏了他十万年，这个表现也算是对得起他的身份了。何况祖龙的事情也只是他顺手为之。
　　他真正的目标，已然达成了。
　　所有人的视线都被转移到了其他地方，以至于他偷偷开启时光通道，前往末劫的动作却没有人发现。从一开始，初圣就没有想过鹘蚌相争，渔翁得利。
　　这是调虎离山之计，一切都只是为了避免有人发现自己偷渡岁月的举动，然后出手干扰自己的计划。就在这时。
　　吸收了那道末劫之气后，【神禄天命书】上的金色光芒似乎也黯淡了一些，字迹中都多出了灰黑色。【解析完成了。】
　　【不出所料，神州和光海一样，也有一座“仙枢之地”，只有象征初始的天生道神才能感应其位置。】“地点。”初圣沉声道。
　　... . .是紫霄宫。】
　　书中意识缓缓凝聚出字迹：【那里就是神州的“仙枢”，将祭仪放在那里，可以将影响波及整座神州。】
　　一时间，所有人都沉默了，尤其是名相二教的祖师，虽然道尊已经不理世事多年，极有可能已经超脱而去，但紫霄宫还是在他们这些道祖的心中有着莫大的地位，化神的余威依旧残留在心中。
　　反倒是初圣和太源仙，全无忌惮。
　　“果然如此。”
　　初圣目光平静：“神州的仙枢之地在紫霄宫，反而更加验证了我们之前的猜测，那位仙人图谋不轨。”“当年祖龙在仙枢，大祭众生。”
　　“如今在神州，在紫霄宫，那位仙人完全能做到同样的事情....这才是这场大道之种争夺战的真相！”“他的超脱并不完全，被卡在了超脱之境与现世之间，恐怕难以降下伟力，如果贸然开启大祭，只会被诸位道祖阻止，但是现在呢？为了一个拯救神州的空话，知天命身死，住旒仙也半残了。”“他是在借此机会，剪除一些有可能阻止他大祭的道祖。”
　　“等到道祖的数量降到一定程度，没有人能成为他的威胁时，他就会出手，将整座神州都全部祭掉！”【定是如此！】
　　书中意识同样认可了这个推测。
　　反倒是名相二教的祖师有些疑惑，觉得不太对，毕竟在他们的印象中，道尊不像是会大祭众生的人。不过他们并未开口。
　　“没必要。’
　　“让太源仙他们尽情发挥好了，在【超脱】这件事上，他们的选择才是最合适的，我们不需要干涉。’就在这时。
　　陡然间，所有道祖再度心生感应，擡起头，看向了神州的北海方向，看向那里冉冉升起的一道仙光。“是真蘧庐？”
　　“原来如此，所以他要那头天生道神的元神，继住旒仙之后的第二位. . ….明知末劫之强，竞还敢行动？”
　　“他哪里来的底气？”
　　唯有初圣，见状反而点了点头，一副不出所料的模样：
　　“来得正好。”
　　“趁着所有人都被转移了视线，我们去紫霄宫... .既然【均】想要大祭众生，我们就助他一臂之力！”

再请一天假
　　说起来结局我其实已经提前写好了，不过具体怎么衔接过去还有些纠结，写了几版都不是很满意，因此再请一天。
　　不过具体的完结时间不会变，预计还是二月七号左右，希望读者老爷们能多多体谅，谢谢。

第1430章 不成道，也算人？
　　第1430章 不成道，也算人？
　　前古神州，北海之地。
　　一身玄袍的吕阳负手站在云烟之中，擡头看着已经渐渐飘升到了穹顶之上，手持一枚玉珠的真蘧庐。
　　而在他身旁，朦胧的光影踱步而至，随后拨开帷幕，显露真容，正是【昂霄】，不过随着祖龙元神的交出，此刻他一身气机已然收敛，勉强维系元神火光，免得因为失去资格而被踢出天外天。
　　“说来，也是讽刺。”
　　话音传来，吕阳回过头，却见【昂霄】神色怅然地说道：“这天外天，恐怕根本不是什么机缘之地。”
　　“哦。”
　　吕阳眉毛微挑：“何以见得？”
　　“此前说什么所有道主都有机会争夺化神的机缘，可实际上呢？我等似乎只是一些负责送货的罢了。”
　　说到这里，【昂霄】的语气显得颇为嘲讽：“祖龙宁愿分割元神也要来此，本以为会有机缘天降，结果却沦为他人掌中玩物，剑君等人亦是心向大道才来此，结果却也只能论为前古道祖的附庸。”
　　“还有世尊.”
　　“我刚刚和他聊了几句，他甚至直接就是前古道祖的转世？初圣的情况好像也差不多，实在是荒谬。”
　　乍看之下。
　　所谓的光海似乎只是前古时代的余烬重燃而已，却在【均】的伟力干涉下被强行带回到了前古时代。
　　而偏偏，他们的存在又造就了前古的历史。
　　未来的因，成为了过去的果。
　　仿佛一切都早已安排好了，作为圣宗的老一辈真君，【昂霄】对这种身处局中的感觉再清楚不过了。
　　简直就像是——
　　沉默片刻后，【昂霄】说出了心里话：“简直就像是那位化神仙人早已钦定了谁能成为新的化神一样。”
　　吕阳：“.”
　　言及此处，【昂霄】还有些恶趣味地笑了笑：“前辈，你觉得钦定的化神是谁？会是初圣那老东西么？”
　　“我听说他也得了前古的遗泽，还是最大的那一块，甚至还有两位前古的道祖也站在了他那边，看上去很像是钦定的当然，其他道祖也有可能，比如我们眼前这位，我觉得他也很有希望。”
　　【敬神】第三道祖，真蘧庐。
　　吕阳极目远眺，看着已然飘升至了穹顶的白衣身影，还有和他并肩的剑君，苍昊，万法，都玄四人。
　　“.有意思。”
　　看着这一幕，吕阳好奇道：“为什么剑君他们会选择成为这位道祖的附庸，仅仅只是因为【天道】？”
　　“.我也不清楚细节。”
　　【昂霄】闻言眨了眨眼：“从我见到他们，被他们追杀开始，他们就已经跟在那位前古道祖身边了。”
　　穹顶之上，剑君念瑶紧闭着美眸，清冷的气质在这一刻略微褪去，这一刻，她回忆起了许多人和事。
　　其中大多是年轻时的事。
　　曾经的她只是一处小界天内的豪侠，巾帼不让须眉，她救过很多人，也做过很多事，见证悲欢离合。
　　然而她的天赋太好了，修为越来越高，年轻时见过的人一个接着一个老去，死亡，身边的人换了一批又一批，曾经在家乡，她是最瞩目的侠客，可当她一次闭关后再回家，却再无一人认得她。
　　【天地不仁，以万物为刍狗】
　　这并非怨愤，毕竟天地对众生一视同仁，这本就是自然之理，然而她觉得，这不正是修行的意义么？
　　她很强，非常强，所以她理应有能力改变这一切。
　　天地至公，我就要让乾坤有私，我要开辟情之一道，再重新改造天地，让其生出情感，能怜悯众生。
　　这才应该是天地之道。
　　既然如此，就叫【天道】吧。
　　年轻时的宏愿在心底缓缓流过，曾几何时，每每想起这些都会让她热血沸腾，恨不得立刻行动起来。
　　然而现在——只余冰冷。
　　没有感觉，明明是自己的记忆，可回忆起来却仿佛在看一副不相干的画作，根本无法触动她的心灵。
　　从未有一刻，剑君如此清晰地意识道。
　　‘我变了。’
　　她的血不再滚烫，她的心不再为外物而跳动，就连她的【情丝】一道也不知何时变成了另一幅模样。
　　是从什么时候开始的呢？
　　应该是在她炼就元神之后吧，在她的视角超脱了光海，凌驾万物之上，明悟不成元神终是蜉蝣之后。
　　区区蜉蝣，连人都不算，耗材罢了。
　　下一秒，剑君睁开了美眸。
　　绝美的容颜上，缓缓露出了笑容，清冷的美眸中浮现出无穷情丝，浓情蜜意，像是融汇了众生之情。
　　然而在那至情至性的眼底深处，却不再是昔日的热忱，而是彻骨的冰冷，亦是视万物为刍狗的漠然。
　　“元神为【我】。”
　　“天上天下，只有一个【我】，昔日的情绪.真是好笑，【我】才是最真的，舍【我】之外万物皆假！”
　　她只为【我】而活。
　　一念至此，剑君当即看向不远处的白衣身影，语气平静道：“道友，可以开始了，莫要浪费了机会。”
　　真蘧庐闻言点了点头。
　　下一秒，随着这位【敬神】道祖掐定法诀，原本碧空如洗的穹顶再次变换，重重时光景象开始涌动。
　　曾经住旒仙引发的异变再次出现，时光在穹顶之上开始向着未来的方向疾驰，浓重的阴云浮现而出。
　　真蘧庐双手变化，重重玄妙光彩凝聚纹路，一层又一层地映射在了剑君身上，落在她那娇美的容颜，落在她的肌肤，落在她的全身各处，甚至深入元神，似乎正在打造，冶炼一件上好的容器。
　　“开始了”
　　见到这一幕，下方的吕阳立刻凝聚心神，观摩道祖对抗末劫的行为本身，对他的修行也有莫大好处。
　　毕竟为了对抗末劫。
　　无论是归命，还是住旒仙，亦或是真蘧庐，此刻都将自身的法门演绎到了极致，而且没有半点保留。
　　就在这时。
　　沉重的阴云中，竟有一点死寂光彩贯穿岁月，浮现而出，突如其来，比住旒仙锚定的未来还要更早。
　　“怎么可能”
　　见到这一幕，反应最大的自然就是住旒仙本人，他几乎瞬间睁大双眼：“更早了，末劫时间在提前？”
　　反倒是吕阳，对此并不意外。
　　‘果然，虽然应该还没有真正诞生智慧，但被知天命投胎后，末劫的灵性强到出现本能的求生欲了。’
　　纯粹的末劫连自身也无法存续，一如上一世初圣点化的终虎，具备了灵性的末劫正基于本能地回溯时光，想要远离自身的消亡，前往现在而道祖每次打开时光通道，都会让他更接近现在。
　　穹顶上，真蘧庐同样眉头紧皱。
　　不得不承认，末劫的提前出现让他有些猝不及防，不过很快他就恢复了镇定，只因这一次准备充足。
　　‘如果是先前，我恐怕就失败了。’
　　真蘧庐心想：‘但是现在，有了来自后世的这位剑君，还有她的【天道】设想，以及那特殊的大道’
　　一切大不相同。
　　真蘧庐不得不承认，剑君的出现替他补上了原有设计的缺憾，让他得以完美实现自己的设计和构想。
　　“来吧。”
　　下一秒，真蘧庐信手一抛，直接将手中的玉石，道器天心锁，还有刚刚镇压的祖龙元神都扔了出去。
　　几乎同时，剑君也睁开了双眼，看着蔓延而来的末劫之气没有任何犹豫，朱唇轻启，竟直接将那死寂色彩吞入了腹中，而随着他身上的诸多光彩纹路交替闪烁，乍看之下她竟是毫无受损迹象！
　　‘我之道’
　　剑君呢喃间，一张难以言喻的弥天大网以她为中心，向着四面八方，兆亿众生的方向徐徐铺展开来。
　　再建【天道】！
　　几乎同时，苍昊，万法，都玄三人也纷纷出手，【气数】为引，【法力】为基，【法术】推动其运转。
　　除此之外，还有祖龙的元神。
　　而这一切，都以此刻的剑君为核心，掌控天地的运行变化，而所谓的末劫，自然也是天地的一部分！
　　简而言之：
　　“她要当【终虎】.”
　　吕阳低声喃喃，终于明白了剑君的想法，这个无耻又疯狂的女人，想要通过这种方式实现弯道超车！
　　毕竟事到如今，就连吕阳都有绝对把握能将剑君镇压，哪怕有苍昊辅助，现有的筹码也不足以让剑君去争夺什么化神的机缘了.然而【终虎】不同，只要成为【终虎】，窃据天生道神的位置。
　　那剑君的实力立刻就会暴涨！
　　“难怪她以身试险。”
　　霎时间，吕阳就明白了为什么剑君会选择和真蘧庐合作，因为只有这位道祖的道和她是互惠互利的。
　　‘真蘧庐的道，在于外物。’
　　‘说白了，他是先用外物成道，然后借外物之力反哺自身.而此刻，剑君就是他打造的那个外物。’
　　真蘧庐助她成就。
　　至于事后，是剑君反客为主，还是真蘧庐将其收为己有，两人之间恐怕早有约定，无非是各凭本事。
　　此刻，穹顶之上，剑君以身为祭，已然身化天道，如同一个漩涡，疯狂吞纳起了涌动而来的末劫之气，而在她的眉心处，祖龙元神正在熠熠生辉，对于初具灵性的末劫而言，这是最好的诱饵。
　　毕竟末劫和初始并不兼容。
　　随着祖龙的元神气机扩散，原本四散的末劫之气就仿佛看到了不共戴天的仇敌，铺天盖地奔腾而来。
　　然后被剑君照单全收。
　　不过也仅此而已了。
　　“还不够，远远不够。”
　　住旒仙见状摇了摇头：“这种程度我的风水大阵也能做到，快到极限了，末劫马上就会变得更强。”
　　轰隆隆！
　　如同在响应他的叹息，随着时光推进，越是接近末劫所处的未来时间点，那死寂的色彩就越是浓烈，化作肉眼可见的阴影，一点一点爬上了剑君的身体，也让她全身的光彩纹路逐渐变得黯淡。
　　依旧不行。
　　这不是手段精妙与否的问题，而是纯粹的一力降十会，越来越强的末劫必然压垮所有修为不济之人！
　　就在末劫的最深处。
　　只见一点明光乍现。
　　光灿灿的大道之种已然再度应声显化，降下玄妙和关注，却也仅此而已了，似乎还是那么触不可及。
　　然而与此同时，真蘧庐的脸上却露出了笑容，旋即看向了剑君：“念瑶道友，接下来就要看你的了。”
　　“.”
　　剑君闻言没有回应，只是低垂美眸，然后将自己掌控的大道，【情丝】之道在这一刻催动到了极致。
　　目标，末劫！
　　确切地说，是被知天命的投胎所影响，已经初步诞生灵性的末劫，有了灵性，【情丝】就可以影响！
　　绵密的情网层层叠叠，寄生在了末劫之上，当即开始抽取其伟力，将原本不可控，毁灭一切的末劫之气，转化为【天道】掌控内的末劫，而在这个过程之中，剑君的气机也开始飞速向上攀升！
　　吕阳看得目瞪口呆。
　　这尼玛算什么？
　　“初具灵性的末劫是了，怪不得要选择这个时间点，也只有这时的末劫才能被【情丝】寄生了。”
　　因为这个时候的末劫，虽然具备灵性，可以用【情丝】寄生，但是还没有诞生出真正的人性和智慧。
　　简而言之，就是傻白甜。
　　因此面对【情丝】，它虽然具备反抗的能力，但却毫无反抗意识，一味被动接受，直至被吃干抹尽。
　　说得再直白点：
　　“剑君这是在和末劫双修啊！”
　　通过这种方法不仅不需要和末劫冲突，甚至还可以将其化为己用，这是只有剑君才能做到的事情！
　　‘双修之道果然博大精深。’
　　和剑君的手段比起来，补天缺都显得有些经验不足了，居然还停留在物质层面，小了，格局小了啊！
　　【情丝】竟然还能这么用！
　　霎时间，随着剑君的气机攀升到极致，位于末劫深处的大道之种也仿佛生出感应，进一步降下玄妙。
　　这一瞬间，剑君心生感应。
　　她突然转过身子，顺着岁月，看向了某个方向，而在那里，她看到了一双和她截然不同的冰冷眼眸。
　　‘初圣.’
　　行至此刻，她几乎已经成了，只需要一点时间，她就能将末劫榨干，将其彻底纳入【天道】体系内。
　　到了那时，她必然一步登天，获得【终虎】的本质，成为末劫道神，虽然还要和真蘧庐分个胜负，但对此她也有十足把握，只要一切顺利，她就能一举成为这场争夺战中最接近超脱的那个人！
　　前景是那么的美好。
　　然而此刻，剑君的心中却没有丝毫喜悦，反而满是冰冷，【命数】在她眼中呈现出了无数未来画面。
　　难以计数的未来此起彼伏。
　　可是——没有。
　　剑君瞳孔骤缩，只因偌大的命运长河，此刻竟然没有浮现出哪怕一道【自己大功告成】的未来画面！
　　未来似乎已有【定数】。
　　紧接着，命运长河昭示的未来画面中，滚滚洪流里，一道朦胧而虚幻的人形身影突然凭空走了出来。
　　他一出现，就占据了所有未来。
　　这意味着，他必定诞生，没有任何悬念，也无法被阻止下一刹那，他就落在了剑君的识海深处。
　　那是一位青年。
　　身材高大，身穿道袍，容貌不仅饱含阳刚，棱角分明，还带着一股难以言喻的，充满了美感的魅力。
　　不过最吸引人注意的，是他的眼睛。
　　那是一双纯粹懵懂，天真无邪，对一切都充满了好奇，却没有任何善恶观念，视万物为刍狗的眼睛。
　　“怎么可能”剑君朱唇微张，瞳孔骤缩。
　　那是末劫的意识！
　　不再只是初具灵性，而是真正拥有了智慧。
　　它，成精了！
　　“没，没有，什么是不可能的。”
　　青年开口了，仅仅一句话，它似乎就学会了世间的言语，原本懵懂的智慧在极短的世间内变得成熟。
　　下一秒，他突然眉头微皱：
　　“这是什么东西？有些讨厌。”
　　砰！
　　话音未落，原本附着在他身上的绵密情网就被轰然摧毁，连带着剑君的本体也瞬间浮现出大量裂纹！
　　外界，原本老神在在的真蘧庐顿时面色剧变。
　　电光石火间，他已然运转玄妙，试图修补剑君的身躯，结果却也只是延缓了其身上裂纹扩散的速度。
　　“怎会如此？”
　　真蘧庐眼神阴沉，立刻查看起了剑君的状态，而在剑君识海能看到刚诞生的青年后，顿时福至心灵。
　　‘末劫提前诞生了意识？’
　　‘不对！刚诞生的意识岂会这么强？’
　　‘正常来讲，就算有人点化末劫意识，受限于自身修为，诞生的灵性也不可能掌握多少末劫的伟力。’
　　‘除非.点化其灵性的那个人，修为本身就已经无限接近化神，才能让刚诞生的末劫意识达到这个程度.太源仙！名相祖师！是他们他们提前点化了末劫的意识，致使我的计划功亏一篑！’
　　一念至此，真蘧庐差点将牙都咬碎。
　　他的计划真的快要成功了！只要再给他一段时间，剑君的【情丝】就能将末劫的所有玄妙彻底榨干！
　　奈何天不遂人愿。
　　更可怕的是，因为末劫诞生了足够强大的意识，本应在未来才会诞生的道神，此刻赫然提前出世了！
　　它会做什么？
　　真蘧庐几乎立刻就意识到，这位新诞生的末劫道神一定会想尽办法回溯时空，借此来延续自身存在。
　　代价就是末劫提前进入当下时间点。
　　浩劫将至！
　　“开什么玩笑.”
　　“宁愿同归于尽，也要坏去我的计划，就因为我有可能先一步成功？名相祖师什么时候变成这样了”
　　真蘧庐有些难以置信。
　　因为在他的认知里，无论是名相祖师，还是太源仙，虽然都被称作魔道，但是也没有坏到这个份上。
　　哪怕是当初太源仙和道尊的最后一战，也局限于两人之间，并没有波及他人，即便最后太源仙棋差一招，也没有因此弄出什么劫难，道尊这才留了他一条性命，并且允诺他未来还有一线生机。
　　所以真蘧庐完全无法理解。
　　如果只是为了阻止他，出手干涉，那也就罢了，无非是各凭本事，他对此有心理准备，也并不意外。
　　可凡事都有个度。
　　如今竟然有人为了不让他成功，不惜将整个前古神州置于浩劫之中，这极度自我，极度自私的作风.
　　甚至不是坏了。
　　简直就是畜生！
　　前古神州，紫霄宫。
　　初圣收回视线，迈开脚步，徐徐推开眼前这座化神居所的门户，手中的【神禄天命书】正熠熠生辉。
　　“大局已定。”
　　“念瑶必死，末劫道神提前诞生，必然往当前时间点回溯，从这一刻起，前古毁灭已经进入倒计时。”
　　初圣语气没有任何波动。
　　而在他身后，名相二教的祖师则是只觉得无比心寒，却不敢表露分毫，只是默默看着正前方的初圣。
　　‘失策了’
　　‘不太对，我本以为这个初圣只是太源仙打造出来的工具人，就和我们打造他一样，可是现在看来’
　　他们的推测是错的。
　　诚然，初圣是太源仙苦心布局，一手打造出来的，然而时至今日，所有的事情其实都是初圣在主导。
　　太源仙的目标，从来都不是“制造傀儡”。
　　甚至正好相反，他其实是在“更新换代”。
　　【我遵循前古的作风最后却输给了均，然而初圣自己的作风，却让他最终在光海时代完成了登顶。】
　　因此，太源仙变了。
　　【太上忘情】之下不会有自我，不会有情绪，只有最纯粹的超脱之念，初圣如此，太源仙也一样。
　　而初圣的作风就是：
　　“宁教我永不超脱，也不教他人先我一步超脱。”
　　浩劫将至？好事情！
　　“面对危机，人的底线往往会降低.也只有在这个时候，我的行动才有望得到支持，这就是人心。”
　　放在以往，自己意图大祭众生的举动必然被道祖们群起而攻之，然而放在末劫将至的当下时间点，如果自己说大祭众生就有希望解决末劫，那么道祖们肯定就不会那么坚定，转而选择妥协了。
　　很简单的道理，死道友还是死贫道。
　　“不会有人选错的，众生如草，割掉一批还会再长一批，又有谁会放在心上，甚至看得比自身更重？”
　　“就算有，他也不可能成道。”
　　而不成道，也算人？
　　初圣语气冰冷，紧接着目光一转，看向了吕阳所在的方位：
　　“而且，这也是一个试探的机会。”
　　“面对即将到来的末劫，最好最有效的方法就是重开正好，看看那位玄德还能否催动重开之力。”
　　【没用的，那道玄妙无法影响化神，在这里不会生效。】
　　“那只是你的说法。”
　　初圣眼神平静，沉声道：“我需要证据，如果他直到被末劫所杀也不重开，这个说法才能得到证实。”
　　(本章完)

第1431章 初圣之谋，浩劫将至
　　前古神州，紫霄宫内。
　　初圣神色平静，宛如万古不化的寒冰，捧着【神禄天命书】，等待着或许会发生，或许不会的重开。几乎同时。
　　另一边，正被初圣暗中注视的吕阳也反应了过来，打量着那道正在从岁月尽头渐渐蔓延而来的末劫。“不太对。’
　　目光所至，吕阳清楚地看到了剑君身上的玄妙变化，很显然，末劫似乎还是在她的身上占据了上风。可是为什么会失败？之前吕阳看得明明白白，真蘧庐的计划相当完美，剑君的出现补全了他最后的破绽，用【情丝】一道和末劫双修，将其榨干，将其力量化为己用，事情的确是有可行性的。“然而. ..出了差错。’
　　“【情丝】被挣脱开了，末劫不再只是具备灵性那么简单，而是真正诞生了智慧，有了自我的意识！’这绝非自然生成。
　　谁做的？
　　没有一丝丝犹豫，吕阳做出了完全出于本能的判断：“绝对是初圣！上一世他就做过类似的事情了！”几乎同时，剑君也擡起头。
　　不，此刻或许已经不能称之为剑君了，只见那双原本清冷的美眸，这时候赫然弥漫起了死寂的光彩。而在她的身上，密密麻麻的裂纹中也不断涌现出浓烈的灾劫意象，凝聚成忽明忽暗的末日之光，随后一道和剑君截然不同，似男似女，包容万象的声音就从其朱唇中徐徐吐出，轰然回荡开来：
　　“放开，我。”
　　声音无视了时空的距离，在所有道祖和道主的耳边响起，如这一方天地，无处不在，众生无处可逃。末劫道神！
　　霎时间，直面这道声音的吕阳只觉得自身仿佛被其从天地中强行分离了出去，入眼所见竞举世皆敌！这并非玄妙，也不是什么高深的技巧，而是有难以估量的伟力震荡时空，形成浪潮，正在从遥远的未来向着当前的时间点涌来，而他感应中的举世皆敌，本质上只是这道浪潮的一点微弱余波。
　　“不好...！”
　　霎时间，住旒仙，单求活，乃至各地的前古道祖全部站起，投注而来的视线中迅速显出了惊怒之色。然而就在这时。
　　“铮！”
　　在神州的另一处地界，一声刀鸣打断了所有人的惊疑，刀光明亮，牵动着前古神州的无穷灵机意象。此刻，万籁俱寂。
　　原本多姿多彩的世界，此刻竞被一线微弱的刀光分割，化作了清晰分明的黑白色，而后劈斩了出去！霎时间，原本蔓延而来的末劫之气被全部斩成了虚无，璀璨的刀光成为了庇护当前时间的最强壁垒。“是师为雄..”
　　“杀了玉寰君，用一位道祖祭刀后，他的实力果然更强了..”
　　“嗯？不对。”
　　就在这时，众人突然发现，原本明耀前古的诸多元神火光中，赫然有一道元神在悄无声息中寂灭了。【功德】道祖，师全贤。
　　“师为雄弑父？”
　　“不一定，师全贤或许是自杀的，毕竟师为雄的路虽然极端，但总归是一条路，成全他本就是功德。”就在众人的注视下，神州的一处山巅上，身披战甲，武将打扮的师为雄则是提着一口鲜血淋漓的长刀，神色冰冷地看着岁月尽头的那道死寂色彩，旋即眉宇微挑，一道意念顿时向着岁月而去。
　　与此同时。
　　时光通道内，看着裂纹越来越多，已经彻底止不住的剑君，真蘧庐一脸无奈，有些颓然地叹了口气：“失败了。”
　　话音未落，他就心有所感，转头看向身后，也看到了师为雄劈斩而出，阻止了末劫回溯时间的刀光。紧接着，就见刀光凝聚形体。
　　师为雄的意识跨越时空，浮现而出，一现身就干脆利落地说道：“路已断，不如予我，以祭我神刀。”言罢，他又调转目光。
　　而在那里，只见苍吴和万法面无表情地站立，都玄则是表面镇定，实则眼底满是慌乱，有些绷不住。“你们也是。”
　　师为雄继续说道：“路已断，我也不可能再放开通道让你们回去，那样只会给末劫入侵当下的机会。”“所以你们现在，横竖都是死。”
　　“要么死在末劫手里，要么死在我手里. ..死在末劫手里，就连元神都会寂灭，从此以后永不超生。”“死在我手里，元神被我用来祭刀，终究留了一线生机，我若功成，证就化神，尔等也能鸡犬升天。”师为雄的说法干脆利落，直来直往，将所有的好处和坏处直接摆在了明面上，奈何终究是死亡，真蘧庐也就罢了，苍昊等人可是在初圣时代走过来的，饱经考验，怎么可能会相信外人的承诺。
　　更何况一一他们自有退路。
　　“不必了。”
　　只见苍吴语气平静地摇了摇头，随后和万法对视一眼，接着同时运转玄妙，两道身影渐渐彼此重叠。合体！归一！
　　上一世的苍昊和万法在转修了【七情参天决】后，就曾展现出类似的手段，用合一的方式提升实力！这一幕同样被吕阳尽收眼底。
　　而看着此刻苍昊和万法眼中，那完全一致的【太上无情】之念，吕阳突然感觉到了一股深深的寒意。“【太上无情】的修士能合体。’
　　“苍吴和万法可」以... .那太源仙和初圣呢？他们没道理不行，这种手段，和万众一心简直异曲同工！’初圣真不是白活这么多年的。
　　世尊的手段，无论是三世身，还是万众一心，他私底下都学了个十成十，甚至在其基础上推陈出新。很快，合一后的苍昊万法开口了：
　　“恕不远送，告辞了。”
　　此言一出，师为雄顿时心有所感，回头看向前古神州的紫霄宫方向，却见那里赫然升起了一道仙光。“轰隆！”
　　仙光洞穿时空，如一只无形的大手，轻描淡写地拨开帷幕，将苍昊万法捉在掌心，紧接着猛然收回。改因，易果！
　　一瞬间，原本的历史就被抹去。
　　从原先的【苍昊和万法联手协助剑君】变成了【苍昊和万法没有来过，协助剑君的只是遗留伟力】。世界因此改变。
　　这是光海独有的手段，迥异于前古神州，以至于师为雄都没有反应过来阻止，眼底也浮现出了异色。“好手段。.太源仙？”
　　“并非和住旒仙，真蘧庐那样，以自身之道触类旁通才得以干涉【时光】，而是本身就是时光之道。”说完，他又有些意外地看向了在场的最后一位光海道主。
　　“你不和他们一起走吗？”
　　都玄：“”
　　这一刻，都玄的表情无比扭曲，是他不想跟着苍昊和万法一起走么。日尼玛，是走的时候没有带他！另一边，师为雄也反应了过来，一脸明悟：“也对，他们的元神有异，和太源仙存在某种联系，这才能隔空带走，你没有联系，自然走不了. .既然如此，你是打算死在末劫，还是祭我神刀？”说完，他还看着都玄摇了摇头：
　　“可惜，弱了点。”
　　此言一出，都玄顿时深深吸气，一时间只觉得浑身冰冷，寒意透彻入骨，他几乎本能地看向一个人。“司祟.
　　曾经的至交好友，他们同出一座界天，是那个界天中最惊才绝艳的两人，留下了无数的神话和传说。他们曾经互为对手，却彼此欣赏，最后成为了最好的朋友，共同探索飞升的奥秘，并在最后同时突破，开创了那座界天的飞升传说，走进了广袤的光海大世界，他们曾经约定要共同站上巅峰。
　　一美好的回忆戛然而止。
　　因为这个世界始终是不公平的，天才和天才之间的差距，有的时候比天才和狗之间的差距还要巨大。事实证明：
　　他都玄成为界天最强者，是因为这就是他的极限，而司祟成为界天最强者，是因为这是界天的极限。而在走上更加广袤的修行之路后，司祟当即展现出了远超于他的天赋，曾经并驾齐驱的两人很快就拉开了差距，当年的互相探讨，共同进步，也逐渐变成了他单独听司祟给自己解释玄妙道理。
　　负面情绪？当然有。
　　不过都玄掩饰得很好，因为他很清楚，像他这样的修士何其多？如果没有司祟，那他只会泯然众人。他绝不甘心如此。
　　于是他选择了忍辱负重...…也就是这一刻，当他将和司祟之间的情谊定性为了【忍辱负重】的瞬间。他变了。
　　十二万九千六百年前的道主之战，司祟战败，当时的他真的没有办法吗？其实不然，他是有办法的。办法也很简单。
　　只要当时的他不惜一切，强行闯入战局，自爆开路，或许自身会出问题，但绝对能给司祟争出生机。然而他没有这么做。
　　这再正常不过了，万法也没有，生死之间无小事，他不愿意自爆，完全是人之常情，人心就是如此。有什么错？
　　一直以来都玄都是这么认为的，也成功说服了自己，可最让他无法接受的是..….司祟也是这么想的。都玄可以肯定，司祟当时绝对能看清情况，知道只要自己不惜性命，他就能逃出生天，所以在司祟脱困后，都玄想了很多义正言辞的说法，以此来向他解释自己当年的想法，他觉得自己没错。
　　一一然而司祟没问。
　　司祟完全不放在心上，或者说，他也认为自己当年的举动是合理的，所以并不计较当年自己的作为。都玄近乎疯狂。
　　直到那一刻，他才真切地发现了自己身上出现的改变，司祟依旧是当年的那个人，可他却不再是了。偏偏他一直假装没变。
　　司祟被封印，止步于金丹圆满，而他却登上了【彼岸】的第三层，他的心中难道就没有几分窃喜吗？当然是有的。
　　他打心底里认为自己【忍辱负重】是值得的，一切都是【苦尽甘来） . . ..可他却不愿承认这个念头。就连一直以来的救司祟，他虽然参与，却并不积极更多还是万法牵头，他辅助，这又有几分私心？“原来如此..
　　过往种种在眼底一一闪过，最后化作深深的怅然：“难怪，难怪只有我，元神至今还留有巨大破绽。’同样是借外力炼就元神，世尊和吕阳的元神虽然也有破绽，但远没有都玄那么大。
　　曾几何时，都玄也曾想过为什么，却一无所获。
　　直到今日，他才终于明悟：
　　“我连【我是谁】都没有搞清楚，元神又岂会圆满？’
　　如果他能认清【我】，那无论是好是坏，是承认自身的改变，还是痛改前非，元神都会对其有反应。偏偏他不上不下。
　　明明变了，却不愿意承认，完美的伪装即便能骗过司祟，也骗不了他自己的心，骗不了练就的元神。“终究是. ...幻梦一场。’
　　都玄闭上了双眼，没有喊出司祟的名字，也没有求救....尽管他的心中特别想求救，根本不想陨落。可他始终没有开口。
　　他早就变了，不再是昔日那座小界天里的盖世豪杰，可他却强行撑起了这副模样，要坦然面对死亡。一如他无数年来的伪装。
　　如果是司祟杀他，他或许还会抛开顾虑，不再伪装，可现在司祟正看着他. ..他岂能露出真实模样？唯独这个人，他不想被其瞧不起。
　　而且只要他能装得足够好，说不定司祟还会和当年一样，看在昔日情谊的份上主动出手救他一命呢？侥幸，绝望，挣扎，愤怒3 . ...诸多念头在心底流转。
　　都玄牙关紧咬抿起的嘴唇遏制住了涌到喉咙口的求救话音，转而吐出了让他马上就后悔的一句话。“动，动手吧。”
　　下一秒，刀光划过。
　　都玄死了。
　　又一道元神火光寂灭，等到一切散去，都玄曾经站立的地方已然失去了他的身影，只留下一声叹息。紫霄宫内，初圣也目睹了全程。
　　而在他身旁，苍昊和万法已经再度分离开来，目光平静，【太上忘情】的状态让他们没有丝毫动容。“死有余辜。”
　　只见初圣神色冰冷道：“都玄元神缺损多年，有了太多不合时宜的感情，终究也还是死在了人心上。”人心是毒！
　　在初圣看来，修行超脱，需要弃绝尘俗，原本就是大道独行，在这条路上，人心的存在只是绊脚石。人心太重，心怀感念，那你还要不要超脱了？你既然要超脱，抛弃一切，那本就应该放弃人心思绪。“都玄和万宝，都是如此。”
　　“反倒是念瑶，看得通透，所以诸位道主之中，除我之外也以她的成就最高，更加佐证了我的理论。”“只可惜.”
　　说到这里，初圣又摇了摇头：“时运不济，终究还是棋差一步，有我在，就不可能让她有所成就的。”几乎同时。
　　未来时光深处，全身上下已经被细密的裂纹彻底覆盖，死寂色彩彻底无法遮掩的剑君突然擡起了头。“初圣. .”
　　幽幽叹息，继都玄之后响起，带着万分不甘，却也无济于事，最后的元神念头在末劫中走向了灭亡。下一秒，刀光亮起。
　　斩杀了都玄的刀光没有丝毫停顿，当场将剑君也一同斩杀，到最后才遥遥对准了一脸颓然的真蘧庐。“道友，还有什么想说的么？”
　　“时间不多了。”
　　师为雄的声音略显急促。
　　而真蘧庐则是看了看四周，最后无奈地摇了摇头：“小心名相二教和太源仙，他们的作风已经变了。”“为了超脱，他们已然不择手段。”
　　“我的失败也是他们导致的. ..自我之后，道友恐怕就是最后一位了，如果可以，先设法铲除他们。”师为雄微微点头：“好。”
　　言罢，真蘧庐就闭上了双眼，刀光一闪，将其法身粉碎，连杀三位成道者的玄妙尽数汇聚在刀光上。旋即，刀光反手一斩。
　　链接现在和未来的时光通道当场破灭，将所有死寂色彩隔绝在外，做完这一切后师为雄才收回意念。而在临走之前。
　　无论是他还是始终关注着这场剧变的吕阳等一众人，都在那晦暗的末劫之气中，看见了一道身影。末劫道神，终虎。
　　他的目光中充斥着对生机的渴望，嘴唇微动平静的声音从岁月之中传出：“不会，再有下一次了。”话音戛然而止。
　　然而所有人都清楚，这绝非虚言，具备了自我意识的末劫道神必然会想尽办法，重新开启时光通道。所以如果时光通道还有下一次开启，那就不会再是道祖救世了。
　　只会是浩劫降临!！
　　与此同时，下方的前古神州。
　　“真蘧庐也失败了。”
　　住旒仙哀叹，事到如今，只剩下师为雄了，偏偏这位道祖的计划是和末劫刚正面，实在难让人相信。另一边，吕阳同样面露思索之色。
　　“肯定是初圣的手笔。’
　　真蘧庐的失败肯定是因为他，末劫道神也是他点化出来的，可这对他有何益处？他到底想做什么？’吕阳尝试代入初圣的视角。
　　“我知道的事情，初圣肯定也知道，甚至了解更多. .所以他应该和我一样，对【均】出现过疑虑。’然而最后，自己放弃了疑虑。
　　可是初圣呢？
　　“他不可能放弃的，以初圣的作风，必然先假定【均】是坏人，另有图谋，然后再以此为基础行动。’那么他会做什么？
　　就在吕阳思索之际，一道声音突然传来：
　　【前辈，玄德前辈. ...】
　　是录仙。
　　吕阳当即擡起头，看向紫霄宫的方向，而在他耳边，录仙的语气显得颇为急促，声音还莫名压低了：【初圣强闯进了紫霄宫！】
　　【我躲了起来，而他正在紫霄宫布置一个法仪，那个法仪我见过，和祖龙当年在仙枢做得一模一样！】祖龙的法仪？
　　录仙送来的情报让吕阳顿时如醍醐灌顶般生出了明悟：“初圣.....他要重现祖龙当年使用的超脱法仪？“祖龙和【均】关系莫逆
　　“如此说来，他在怀疑祖龙的超脱法仪是从【均】那里学来的，【均】的真实目标其实是大祭众生？’吕阳以己度人，几乎瞬间就将初圣的想法猜出了大概，也明白了他的计划：“他是打算先下手为强，鸠占鹊巢，先一步完成大祭，最后用这份力量来超脱. ...就这么简单？不，肯定还有其他。”原因很简单。
　　“退一万步说，哪怕初圣成功超脱了，他也不是化神，即便算上太源仙也只相当于【彼岸】第九层。’这种超脱，和司祟没有区别。
　　都是【假超脱】。
　　换而言之：
　　“大道之种，他肯定也不会放弃，如果说大祭众生是他用来超脱的，那大道之种就是他用来化神的！’他全都要！
　　然而问题是这么多道祖拦路，他要怎么做才能抢到大道之种呢？毫不客气地说，这其中的难度很大。因为初圣树敌太多了。
　　都不说别的，吕阳这边就绝对不会容许初圣成功，前古道祖这边也大多对初圣那一方没有什么好感。那该怎么办呢？
　　吕阳从初圣的角度考虑，很快就想到了应对方案：
　　“自己树敌太多，那就想办法找一个树敌更多的人出来，替自己吸引火力！’
　　一末劫道神！
　　末日的象征，灭亡的意象，同时还具备了自我意识，渴望来到当下时间点，用来吸引火力简直完美！“更妙的是，如今大道之种在未来，在末劫，可如果末劫道神来到当下时间点，那未来可就空了，大道之种也会因此失去防备，到了那时，如果初圣再偷渡过去的话，大道之种几乎唾手可得！
　　换家战术！
　　用末劫道神拖住所有对手，然后自己前往未来获取大道之种，整套计划借力打力，简单却难以阻止！“等等，不对. . .’
　　下一秒，吕阳猛然醒悟。
　　谁说一定要先超脱，再去拿大道之种，求取化神的？
　　如果他是初圣，完全可以先开启时空通道，把末劫道神放进来，再过去拿大道之种，成就化神上境。等有了绝对的实力后，再回来大祭众生，寻求超脱！
　　一念至此，吕阳当即擡起头，看着紫霄宫，传音道：“录仙，初圣在紫霄宫的事情，你还告诉了谁？”【钦？】
　　很快，录仙就给出了有些疑惑的回应：【当然是所有道祖，毕竞眼下也只有道祖才有能力阻止他了...】
　　“上当了！”吕阳眼神微沉。
　　紫霄宫是诱饵！
　　初圣恐怕就是在等，等所有道祖都去紫霄宫，汇聚一堂后，再开启时空通道，用末劫道神一网打尽！怎么办？
　　事到如今，初圣的计划已经无法阻止了，哪怕道祖们不去，也不可能改变末劫道神即将降临的结果。要重开吗？
　　.. ...不行！’
　　“论修为，我还远不如此刻的初圣，而【百世书】依旧能重开的秘密，就是我手中最大的底牌，只有在最关键的，能真正决定胜负的时候才能用，如果在这个时候打出去，这张牌就彻底废了。
　　想到这里，吕阳猛然否决了重开的想法：“或许初圣就等着我呢，这时候重开，恐怕正中他的下怀！’

第1432章 横竖都是我赢！
　　前古神州，紫霄宫。
　　初圣负手而立，一双冰冷眼眸带着俯瞰苍生的漠然，然而在那漠然深处，又似乎在不断推算着什么。陡然间，他语气平静地说道：
　　“暴露了。”
　　此言一出，【神禄天命书】内的意识，还有初圣背后的名相祖师顿时一愣，暴露？什么事情暴露了？初圣见状摇了摇头：“录仙，那位道尊童子藏进了紫霄宫深处，毕竟是化神府邸，有些地方我们也无从干涉，不过这也在计划之中，正好可以借其之手，将所有道祖引来紫霄宫，再一网打尽。”“但是现在，有些人的反应不对。”
　　说到这里，初圣指了指吕阳所在的方向，而在那里，以吕阳为首的众人此刻竟没有丝毫行动的迹象。“他们太镇定了。”
　　初圣环顾四周，法眼如炬：“其余道祖的元神气机都出现波动，正在窥探此地，偏偏他们没有行动。”“说明我的想法暴露了。”
　　“不出意外的话，对方很快就会通知其他道祖. ....可惜，先前一网打尽的计划已经不可能再实现了。”仿佛印证初圣的话语般，下一秒，原本还蠢蠢欲动，隐约有朝着紫霄宫方向飞驰而来的气机陡然一滞，随后重新沉寂立刻下去，却隐约将紫霄宫重重包围，虎视眈眈，目光中带着审视和揣测。
　　“..有意思。”
　　看到这一幕，初圣嘴角挑起一抹冰冷的弧度：“玄德. . 这可不像是大能者，更像是凡人的心机算计。”
　　心机城府，布局算计。
　　遥想当年，这些其实都是凡人的武器，真正的修士根本不屑为之，毕竟在实力面前，算计毫无意义。真正精擅此道的，只有初圣。
　　然而现在，他看到了第二个精通算计的大能，而且和剑君，苍昊等被他影响，半路出家的道主不同。初圣能感觉得出来。
　　这一位，是真的天赋异禀，而且心态与其说是道主，更近乎凡人，有点像年轻时，还不到千岁的他。“倒是敏锐。”
　　“可惜，终究是徒劳。”
　　收敛思绪，初圣转身看向了名相二教的祖师，继续道：“动手吧，直接开启大祭，没有必要再等了。”按照他原先的计划，是先将所有成道者引来紫霄宫，然后打开时光通道，借末劫道神之手一网打尽，自己去拿大道之种，等到成功之后再回来开启大祭，然而现在，计划第一步就出现了问题。
　　所幸他大势已成。
　　事到如今，无非是简单调整一下顺序，道祖们不来，那他就开启大祭，主动逼他们来，也无甚区别。几乎同时。
　　“他知道我知道了。”
　　吕阳擡起头，看向紫霄宫方向，而在那里，正有重重涟漪，以一种不可阻挡的趋势向着天地扩散开！超脱大祭！
　　见到这一幕，曾经经历过一次的司祟顿时抿起嘴唇，素来平和的面庞上也罕见地流露出了几分阴沉。而穿过重重涟漪，所有人都看到了紫霄宫内的景象。
　　放眼望去初圣已经显化出了元婴真身，化作一尊顶天立地的巍峨身影，脑后悬挂着一轮澄澈圆光。以他为中心，四个方向分别是名教祖师，相教祖师，苍昊，万法，四位道祖分别镇压四方阵眼，初圣则是坐镇中央，足足五位成道者的伟力，其中一个还掌【气数】，用来大祭众生可谓完美！
　　“这是在逼迫。’
　　吕阳眼睑低垂，心中明悟：“逼迫所有人为了阻止大祭而过来，他这是要将两件事情放在一起做吗？’夺取大道之种和大祭众生。
　　他凭什么？哪来的勇气？
　　要知道，如果不算太源仙，现在的初圣其实也就是【彼岸】第五层，名相二教的祖师其实也差不多。这份实力，在如今的前古可远远算不上最强。
　　“除非太源仙出世，离开了那本书. ..如果真是如此，那么事情反而好办了，我大可抛开顾虑重开。’
　　迄今为止，吕阳之所以没有选择重开，就在于对【神禄天命书】的忌惮，一旦重开，太源仙就会跟着一起重开，如此一来，自己和对方之间的信息差只会越来越小，这是吕阳完全不能接受的。
　　毕竞自身在修为上原本就处于大劣势。
　　如果连一直以来仰赖生存的信息差都不复存在，失去这一最后的优势，那他就真的没有翻盘机会了。至于重开带来的时间优势。
　　到了他这个层次，时间已经是最没意义的资源了，他的修行也不是只要有足够时间就可以进步的了。比起时间，他更需要机缘。
　　然而如果太源仙出世。
　　失去了【神禄天命书】唯一性的保护，自己再重开，就不用担心对方可以获得和自己相同的情报了。想到这里，吕阳眼底陡然浮现期待之色。
　　“初圣的底气，很快就能知道了。’
　　下一刹。
　　一线刀光在天地间陡然浮现，明明只有丝毫，却连旭日之光都压下了，所过之处天地俱成黑白二色。恍惚间，吕阳仿佛在那光中看到了一柄神刀，刀身赫然印刻着一个又一个图案，其中有命运长河，有法力汪洋，也有【功德】，有【敬神】，诸多意象交织，让这一线刀光的伟力无止境地攀升！神刀毫无犹豫地劈向了紫霄宫。
　　师为雄！
　　【功德】第二道祖，同时也是如今前古神州唯一一位本质三次蜕变的道祖，此刻赫然第一个出刀了。这一刻，不少道祖都在关注。
　　很显然，在先后斩杀数位道祖，以元神祭刀后，师为雄这一刀的威能已然超出了某个冥冥中的界限。刀光所过，虚空坍塌，时光泯灭，绝对刚猛的力量反而呈现出了无声的静谧，其中意象甚至和末劫极为类似，却并非末劫，而是以毁灭性的威能达到了和末劫相近的效果，足以令道祖变色。
　　“不好！”
　　“竞还有几分恨意.”
　　紫霄宫内，名相二教的祖师心中暗道苦也，他们了解师为雄，知道此刻这位道祖恐怕已经怒到极致。不过这也正常。
　　因为在此之前，真蘧庐真要成功了，剑君的出现完美填补了他计划中的缺憾，他差点就能拯救前古！奈何结果却是功亏一篑。
　　因此越是清楚真蘧庐之前有多成功的人，此刻对初圣，对他们的恨意就有多重，这也是理所当然的。甚至就连他们自己，也忍不住在心中扼腕叹息。
　　然而事到如今，他们已经没有回头路了，征信在前古彻底破产的他们，只能跟着初圣一条路走到黑。“真的变了啊。’
　　想到这里，名教祖师心中感叹：“虽然还是【太上忘情】，但是这个初圣的作风. . 和太源仙截然不同。’
　　放在太源仙身上，他们当年还可以选择跳船，神圣切割。然而这一次遇到初圣，却是被彻底绑死，压根没有切割的机会了，除非他们愿意放弃超脱，反戈一. . . .可这么做对他们有什么好处？纯粹是损己利人。
　　既然如此，还不如继续跟着初圣，起码还有个盼头. ... .话虽如此，两位道祖也不是那么容易拿捏的。尤其是在看到师为雄的无匹刀光之后。
　　“锦上添花可以。’
　　“雪中送炭还是算了！’
　　一念至此，名教祖师和相教祖师对视一眼，随后没有丝毫犹豫，一边维持法仪，一边果断抽身后退。打架是不可能打架的。
　　他们是来搭便车的，不是来替初圣拚命的，何况他们也想看看，看看初圣究竞打算如何应对这一刀。这也将决定他们之后的立场。
　　几乎同时。
　　另一边的苍昊和万法也果断让开身位，【太上忘情】以我为先，死道友不死贫道也算是传统美德了。因此初圣见状也不意外。
　　【需要我出手么？】
　　手中金书内，字迹迅速浮现，虽然受困【神禄天命书】内，但是太源仙却并非真的没办法干涉外界。比如末劫道神就是他以名相二教的法门亲自出手点化，这才让其有了堪比【彼岸】第九层的伟力。不过
　　“现在不行。”
　　初圣摇了摇头：“玄德.他正看着此地，如果他还可以重开，你出世的话，他再重开，一切就毁了。说到底，不被看到就行了。
　　只要太源仙悄悄出世，吕阳没有看到，那就不会有问题，毕竟吕阳也不可能无缘无故突然就重开了。听着好像很简单。
　　可实际上并非如此，因为元神是难以遮掩的，太源仙一旦出世，那耀眼的元神之光根本瞒不过别人。这也就是之前在末劫，利用末劫之气做了遮掩，太源仙才得以短暂出手，可现在是光天化日，朗朗干坤，他要是出世和师为雄一战，结果必然是前脚刚走出去，后脚就被重开之力碾碎成虚无。【你谨慎过头了。】
　　书中意识微微波动：【昔日我执掌神禄天命书，对那道重开之力再熟悉不过了，它影响不了化神的。】【我早就试过了。】
　　【若非如此，我岂会输给均。】
　　【你明明不将末劫，还有师为雄放在眼里，却偏偏看重一个修为远不如你的人，未免有些本末倒置。】“你错了。”
　　初圣声音冷冽，眼神平静，却口出惊人：“若非我已斩却恐惧，这一刻的我，必然是会畏惧玄德的。”“化神抽走的重开之力落在了他的手里。”
　　“一出现，就打断了我的所有布局。”
　　“我需要集齐七道【天人残识】，才能进入的【天外天】，他却可以提前进入. . ...你觉得这只是巧合？一个是巧合，两个也是巧合。
　　可是三个？
　　“绝不是巧合. .此人，和【均】的关系比你想象中更深，我甚至怀疑此地就是【均】为他准备的！”“他也许是【均】的转世身？”
　　“亦或是【均】的棋子？”
　　“无论是哪一个，我和他争锋，本质上都是在和那位化神对· ...如此，你还觉得这是本末倒置吗？初圣看得很明白。
　　他从一开始就看得明白，真正被逼入墙角的其实不是吕阳，而是他，他才是那个在争一线生机的人！看似漫长的交谈，实际上连一瞬都不到。
　　而在拒绝了太源仙的同时，初圣的动作也没有丝毫迟疑，掐诀轻点，脑后圆光顿时开始塌陷和破碎。时光通道再启！
　　同时，师为雄的神刀也已经来到了初圣的面前，刀光凝聚成一线，距离他的眉心几乎只有毫厘之差。可就是这毫厘之差。
　　此刻却成为了难以逾越的天堑。
　　刀锋戛然而止，一只修长的手掌从初圣的身旁探出，死死将其按在了原地，即便被切割得鲜血淋漓。而在那只手掌上，难以言喻的毁灭气机满溢，不断朝着神刀蔓延，让其刀锋上凝聚的意象纷纷炸裂，溃退，连带着原本华光璀璨的神刀也赫然多出了一块锈迹，隐约间甚至透出了几分腐臭味。
　　几乎同时，初圣抽身后退。
　　对于眼下的景象，他并不意外，末劫道神必然要救他，不救他，时光通道破碎，他就无法来到现在。偏偏师为雄并不弱。
　　哪怕身为末劫道神，被太源仙点化之后几乎是天生的【彼岸】第九层，末劫意象更是全面克制修士。但他依旧无法速胜师为雄。
　　因此双方陷入了僵持。
　　而这，也正是初圣想要的，只见他毫不犹豫，一边继续扩大时空通道，一边对着末劫道神传递神念。作为末劫道神，他知道很多东西，诞生意识和智慧后，更是将知天命遗留的所有知识都全部消化了。换而言之：他其实也是知道的。
　　【神禄天命书】的存在。
　　因此初圣的选择也很干脆利落：他直接将和【重开之力】相关的情报，毫无保留地告诉了末劫道神！“你现在固然诞生了意识，可只要对方从头再来，你现在得到的意识，一切都会被凭空抹除，而从头再来后，那个玄德肯定不会再让你诞生意识了.. . ..想要阻止这一切，必须先设法将其斩杀！”初圣根本不用蛊惑。
　　他只需要实话实说，末劫道神自己就能想明白前因后果，在这方面，他们本就是同一条线上的蚂蚱！“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，在初圣全力扩张时空通道的配合下，末劫道神伸出了第二只手，却没去管师为雄。几乎同时。
　　“嘶！”
　　原本还在观战的吕阳陡然元神剧震，强烈的危机感席卷全身，看到了那只正朝着自己拍过来的手掌。末劫道神！【彼岸】第九层！
　　他拿什么挡？
　　挡不住的！必死无疑！
　　见到这一幕，初圣目光无比深沉，甚至无视了其他对他出手的道祖，全副精神都落在了吕阳的身上。为今之计，只有重开才能拯救自身性命。
　　你能做到吗？
　　如果能，大不了就再来一次，随着信息差的减少，我只会越来越强，如果不能. ...那更是皆大欢喜。横竖，都是我赢！

二月月票抽奖！
　　二月七日，故事将迎来最终章。
　　从籍籍无名到现在的位置，都是大家的支持才有了今天的成绩，在此完结之际，我们准备了【飞雪毛毯】来陪伴大家度过这个新年，迎接故事的最后的结局。
　　（毛毯有两种版本，露腿版和不露腿版的，露腿版的怕不过审，不露腿版的请看图。）
　　惯例的20把历劫波还是有的，【飞雪毛毯】一共有200份。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了【飞雪毛毯】当保底。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　所以这个月一共有20把历劫波+220份【飞雪毛毯】送给大家。
　　因为商家过年不发货，所以我们抽奖活动时间直接拉长，只要在2月1日到2月19日20点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请2月24日20点前完成验证。

第1433章 变数
　　这一刻，死亡的阴影迅速爬上了吕阳的面庞，入目所见，一只涵盖寰宇的手掌正逐渐侵占他的视野。末劫道神！
　　这一掌打落，没有任何技巧，就是最纯粹的，难以度量的末劫之气汇聚而成，简单，却也难以阻挡。而面对这一掌，吕阳的元神瞬间感觉到了强烈的危机，直觉告诉他，这是足以磨灭他不死性的一击，即便他本质蜕变两次，这一掌也足以强制将他导向死亡，想要挡住这一掌，只有两种方法。
　　其一，本质蜕变三次。
　　靠着足够强大的本质，能在一定程度上对抗末劫，一如师为雄，知天命那般，终究有几分反抗之力。其二，【假超脱】。
　　司祟独创的蜕变之法，虽然不是化神，但已然超脱世外，强大到极致的不死性就连末劫都无法动摇。“坚持住.
　　一瞬间，吕阳就理清了思绪，因为他已经察觉到了身旁司祟的动作，只要他坚持一个刹那就足够了。刹那时光，足以让司祟出手，替他挡住这一掌。
　　同时，他也明白了末劫道神对他出手的原因：「肯定是初圣，这是想要借末劫之手，逼我从头再来？’“不，更多应该只是试探。’
　　“他在试探我究竞还能不能重开！’
　　想到这里，吕阳当即咬紧牙关，心中清楚：“这么看来，若是不试探出一个结果，他是不会罢手的。’吕阳心中笃定，初圣还有用来一锤定音的手段没有施展，可是他太谨慎了，就目前情况来看，若是不试探出自己的重开之力还能否生效，他是绝对不会继续推进计划的，只会一次又一次试探。
　　“就算我这一次逃出生天。’
　　“他得不到想要的结果，肯定还会再对我出手。’
　　而初圣想要的结果，无非就是两个：要么重开，一切从头再来，要么吕阳身死，彻底解决重开隐患。“两个结果，横竖都是他赢。’
　　所以
　　“两个，我都不要！’
　　时光仿佛在此刻停下了脚步，吕阳思绪急转，思考着破局之法，想要走出初圣预料之外的第三条路。然而在这个过程中，末劫道神的手掌却没有停下，依旧徐徐推向吕阳，所过之处一圈又一圈的涟漪荡漾，引得虚空破裂，岁月无常，天地万物都因此化作死寂的灰暗色，而后如朽木土崩瓦解！可也就是在这时。
　　吕阳擡起头，深思熟虑过后，他的双眼赫然亮起了光芒：“有办法，对了，我怎么差点忘了这东西’
　　很快，他的识海深处就有一道法门腾跃而起，那是此前在天外天时，录仙交给他的【命修】投胎法！“就用这道法门假死。’
　　【命修】投胎法，本就是要先死一次的，死后转世，非但不会有丝毫衰弱，反而可以变得更加强大。霎时间，吕阳已然下定了决心。
　　几乎同时，末劫道神的手掌已然复上了他的面门，不过在那之前，另一只手掌却突兀地横截了过来。“嗯？”
　　见到这一幕，末劫道神顿时扬眉，而时刻关注着的初圣也眼角一抽，看着唯一一位敢出手阻止的人。“司祟”
　　纵观前古光海，也只有司祟才有那个底气正面和末劫道神硬抗，双方手掌在这一刻轰然碰撞在一起。就纯粹的实力而言，司祟无疑是远不如末劫道神的，然而其本质却如同一枚晶莹剔透的完美玉石，即便身处惊涛骇浪，浩瀚汪洋中，只能随波逐流，却还是保持着自身的完整，不被磨损分毫。
　　这一击碰撞，也起到了关键作用。
　　就在吕阳即将被末劫道神的手掌拍中刹那，他突然擡头，随后轰然一声，竟主动撞向了末劫的手掌。随后，破裂！
　　炸裂的血光，破碎的玄妙，一切景象眨眼间变得模糊，重重光彩混成一团，看不清吕阳的生死与否。几乎同时。
　　初圣猛然站直了身子，法眼如炬，要在那混沌光色中捕捉到吕阳的元神，亲眼看到其元神泯灭溃散。此刻，其他外物都被他抛诸脑后，不再关注，他只想要亲眼看到吕阳身死一一这是相当正确的决定。然而也正因如此。
　　他忽略了一个始终站在吕阳身旁的人，一个他从一开始就不曾放在过眼里，认为只不过是棋子的人。【昂霄】。
　　在此之前，吕阳没有和他有丝毫交流，毕竟末劫道神的出手非常突然，吕阳也不可能事前预料到，可是当事情演变到这一步后，很多事情也无需交流，【昂霄】只凭本能就猜到了吕阳的想法。
　　因此他知道。
　　“我该出手了 . . 不能让前辈的虚实被初圣看到，得瞒过去，瞒过所有人，让他们都认为前辈已死。’这几乎是不可能的事情。
　　毕竟眼下关注着吕阳情况的，不仅有初圣，还有近在咫尺的末劫道神，还有许多成道者的视线投来。瞒天过海，谈何容易？
　　不过幸运的是一
　　“我很擅长这个。’
　　电光石火间，【昂霄】已然有了打算，随后二话不说，就将识海深处，祖龙元神的残片抽离了出来。这一道残片是此前交出祖龙元神的时候，吕阳和他特地切割出来的，就是为了让他继续待在天外天。然而现在，【昂霄】毫不犹豫地用掉了。
　　朦胧的雾气覆盖这一道残片，抹去其上的祖龙气机，而后被他果断投入了吕阳化身的混沌光彩之中。同时，【劫数】也被他催动到了极致。
　　下一秒，混沌光彩内的吕阳也察觉到了近在咫尺的【昂霄】的动作，立刻心领神会，将一切都引爆。“轰隆！”
　　炸裂的光彩湮灭了所有痕迹，而抓住这个机会，吕阳将【昂霄】送来的元神残片挡在了自身的前方。随后，吕阳回头望去。
　　正好和【昂霄】对视了一眼，后者彻底失去祖龙元神后，身影已然开始模糊，然而神色却十分平静。“我可真是..’
　　这一刻，【昂霄】甚至有些啼笑皆非。
　　自己什么时候成这种人了？
　　看看这舍己为人的模样，哪里还有一点老牌圣宗真君的风度...….罢了，总归是给初圣找麻烦的事情。反正目前来看，自己也没有超脱的希望。
　　既然如此，我超脱不了，初圣那老东西也别想超脱，怎么也得想办法拉他下水，否则我心里不平衡！毕竞..这也是初圣教的，圣宗作风嘛。
　　旋即，【劫数】所化的浓烈白雾就将他的身影包裹，如石沉大海般，【昂霄】的身影彻底消散于无形。.. ....该走了’
　　没有丝毫犹豫，吕阳运转【命修】投胎法，元神转瞬间遁入虚无，原地只剩下溃散崩解的元神残片。几乎同时，初圣的目光，末劫道神的目光，乃至所有关注这一幕的道祖们的视线就接踵而至，精准捕捉到了溃散开的那一道元神残片，旋即全部陷入了沉默，再然后，纷乱的思绪便轰然爆发。
　　“玄德小师弟.死了？”
　　“不会吧，那位是道尊亲传啊，就这样死了？”
　　“有什么不可能的，出手的是末劫道神，那一掌甚至比现在的师为雄更强，能活下来才有些意外吧？”“的确如此”
　　紫霄宫内，初圣同样如泥塑般站在原地，一动不动，眼神里满是思索，疯狂推演着吕阳的生死下落。真的死了。
　　未免有些太轻易了，他其实并不觉得这次试探一定能斩杀对方，毕竟司祟还在呢，是有可能失败的。当然，成功几率也不小。
　　然而眼下真的成功了，初圣反而陷入了下意识的怀疑，几乎忍不住先射箭在画靶，认定了吕阳假死。于是他更加认真地观摩起来，却查不到任何破绽，确实是肉身溃灭，法力消散，连元神都破碎了，原地只剩下残片，别的东西都能造假，但元神这东西是造不了假的，说寂灭那就是真寂灭了。
　　想到这里，初圣猛然擡头。
　　如果成道者身亡，其点亮穹顶的元神火光也会随之寂灭，这是判断吕阳是否真已经死亡的最佳证据。然后他就看到。
　　穹顶之上，果然有一道未知的元神火光轰然寂灭，和吕阳“身死”的时间完美对应，没有丝毫差错。吕阳睁开了双眼。
　　【命修】投胎法是可以自由设定投胎条件的，基本上你的【命修】修为越高，能设定的条件就越多。当然，吕阳在【命修】上没什么造诣，也就会个投胎法，所以他也没法设定什么条件，不过他对此也并不在意，毕竟投胎主要还是为了假死，避开初圣的视线，投什么胎对他而言不算很重要。
　　“还没完。’
　　吕阳动作不停，初圣能想到的事情他自然也能想到，当即就打算收敛元神火光，制造出陨落的假象。正常来讲，元神是遮掩不住的。
　　不过【昂霄】替他完美收了尾，以自身退场作为代价，让他顶替了自身的位置，玩了一出李代桃僵。当然，【昂霄】掌握的元神残片相对较弱，远没有吕阳强大，所以这一刻吕阳才需要尽全力收敛，以此来伪装，争取不露破绽，这一步要是没做好，被初圣发现了端倪，那这出戏可就白演了。
　　然而下一秒，吕阳就发现了不对。
　　“这里是”
　　入目所见，赫然是一处世外桃源般的境地，四处都是桃木，桃花满天如雨落，和煦的微风吹拂而过。紧接着声音响起：
　　“道友不必担心，此地被我三人经营了多年，任何因果推算之术都无法渗透到这里，暂时是安全的。”吕阳闻言有些意外，随后一跃而起。
　　此刻的他，并不是人。
　　没办法，他压根不是【命修】，强行施展投胎法，就连人都当不了，只能勉强转世为一只大草履虫。不过到了他这个境界，投胎成什么根本不重要，此刻心念一动，肉身立刻崩解重组，甚至不需要抽取外界灵机，自身【无限法】的本质立刻运转，奔腾出无穷伟力，让他很快就重新回到巅峰。
　　然后他就看清了说话之人。
　　那是一位中年男子，手中持拿着一柄如意，脸上带着微笑，周身浮沉着重重幻象，映照出万千光彩。放眼望去，幻象中有诸道主争锋，有山河湖海日月星辰，仿佛是整座神州的景象都凝结在了一起。吕阳擡眸望去，对方也直视而来。
　　紧接着，吕阳就看到那位中年男子的身后，竟又有两道身影走了出来，却是一男一女两位随侍童子。然而让他觉得震撼的是，这两位童子身上的气机虽然不如他，可毫无疑问，也是本质蜕变过的道祖！下一秒，中年男子拱了拱手，笑道：
　　“大运来，见过小师弟。”
　　闻听此言，吕阳这才终于明白眼前这一道人二童子的真实身份一一赫然是【运修】一脉的三位道祖！沉默片刻后，吕阳才由衷道：
　　“道友门下，两位童子竟也成了道祖，想来在【读书】一脉的造诣也极为不凡，当真是名师出高徒。”大运来闻言摇了摇头：
　　“小师弟谬赞了。”
　　“我【运修】一脉，讲时运，我这两个童儿，就是借着当年道尊和太源仙争锋的时运才侥幸成就的。”“如今你要我再教一位出来，却是怎么也不成了。”
　　时运？
　　吕阳神色微动，似乎捕捉到了什么，看向大运来：“道友似乎准备良久，早就知道了我会投胎至此？”大运来也没有否认，而是干脆地点了点头：“算是吧，我观神州时运变化，提前算到了此地，这才先一步来等候，道友也不必担心，纵观神州十道，我【运修】一脉恐怕是最不擅长斗法的了。”“我等观时运，却不入时运。”
　　“对【运修】而言，推动时运的变化，就是我等的修行，时运被改变得越多，对我等的反馈也越大。”“例如我等三人。”
　　“当年就是相助道尊，助他逆转自身时运，反超了原本要更胜一筹的太源仙，这才有了如今的修为。”吕阳闻言眨了眨眼。
　　“这. .听着有点像是【交贵人】啊。”
　　“错了。”
　　大运来微微摇头：“是【交贵人】有点像我，不如说，这条道脉本就是从我【运修】一脉脱胎而出。”“可惜终究似是而非，所以【交贵人】没有我【运修】观测时运的本事，所以往往找不准【贵人】，若非如此，焦贵仁那家伙当年也不会没攀上道尊，反而让录仙一介后辈成为道脉第一人了。”吕阳听出了大运来的言外之意。
　　“道友的意思，你其实很擅长找【贵人】？”
　　此言一出，大运来顿时笑了：“那是自然，否则我【运修】一脉岂会千里迢迢在这里等小师弟你呢？”“我是贵人？”吕阳明知故问。
　　“当然。”大运来点头：“纵观如今的神州，道尊亲自布局，称得上时运中心的，也只有你和初圣了。“你们二人，就是这场道争带来的时运中心。”
　　吕阳精准捉住了大运来言语中的关键字：
　　“道争？”
　　“不错。”
　　大运来继续道：“除了我【运修】一脉其余人基本看不清，当然，就算看不清其实也没什么关系。”“毕竟看清了也没什么意义。”
　　吕阳闻言皱眉：“为何？”
　　“因为我等太渺小了。”说到这里，大运来的脸色才终于浮现出些许阴霾：“渺小到就根本无从干涉。”
　　“因为一一这是化神之争！”
　　大运来话音未落，这处世外桃源顿时微微震动起来，好似有地龙翻身，远处天边更是响起滚滚雷音。然而大运来的声音却没有停下，反而愈演愈烈：“末劫在自身消亡的前一刹那，境界和道尊一般无二，尽管只有一刹那，然而对化神上境而言，刹那与永恒并无区别，于是才有了这一场道争。”“道尊和末劫。”
　　“不要把末劫当作外面那个想要入侵现在的道神，两者不是一个东西，道尊抗衡的那个更加不可名状。”
　　大运来语气急促，天边的雷声和脚下的地鸣也愈演愈烈：
　　“真正的末劫是不存在意识的，其本质就是毁灭，分离出来的天生道神，只不过是它的代行者而已。”“而根据我观测到的时运变化，无论是神州还是你们后世，都是这场道争中，道尊用来和化神对弈的棋子，身上各自肩负着莫大的时运 . ..不过在这些时运中，小师弟，你的时运最为庞大。”“所以我笃定，你才是道尊最重要的棋子。”
　　听到这番话，吕阳渐渐皱眉。
　　“时运.是【百世书】么？'
　　下一秒，他突然开口：“你刚刚说除了我之外，初圣也是时运的中心，照你这个说法，初圣难道“不错。”
　　大运来干脆利落地说道：“从我的角度看，他是末劫的棋子，所以身上的时运才能和小师弟你媲美。”吕阳闻言再度陷入了沉思。
　　片刻后，他才继续道：
　　“这场道争，争的是什么？”
　　大运来笑了：“道争道争，还能争什么？自然是彼此的【道】，那位末劫，象征的是注定到来的灭亡。”
　　“而道尊意图否定它。”
　　“所以才有了道尊十二万九千六百年的治世，才有了这一场道争，才有了诸位道祖拯救神州的计划。”“一切，都是为了争道。”
　　“道尊赢了，神州就能延续下去，而如果末劫赢了，一切就要陷入永恒的寂灭，再无半点生机可言。”至此，大运来终于停下了声音。
　　几乎同时，那震撼的地鸣和天边的雷音也戛然而止，饶是如此，某种毁灭般的危机依旧萦绕在周围。这就是极限了。
　　看着大运来，吕阳心领神会，大运来只能说这么多，再说下去，恐怕就会有难以名状的大恐怖降临。然而他还是要问。
　　因为如果大运来的言语全部为真，那就会有一个无法避免的问题浮现而出，甚至足以颠覆他的常识。那就是
　　“我来自后世。”
　　吕阳一字一顿地说道：“按照你的说法，如果道尊输了，那神州陷入永恒寂灭，又哪里来的光海呢？”“而我既然存在，能从后世到来，不正说明了道尊的必胜？”
　　话音落下，大运来却没有第一时间回答，只是平静地看着吕阳，用近乎飘渺的语气，低声给出回答：“小师弟，你不是早就知道了么。”
　　“还是说，时至今日，你还觉得我们这些前古之人是虚幻之物，是能影响过去的幻境，你才是真实？”吕阳瞳孔骤缩。
　　终于，曾经隐有所感的恐怖猜测浮上心头。
　　错了，都错了。
　　“真正的时间，从一开始就没有变过，所谓的【现在】，从始至终，都是你们口中所谓的前古时代。”后世之人通过化神秘境，穿越时空来到前古？
　　“大错特错，你们才是道尊在一念之间观测到的未来景象，最后被道尊从未来，带到了我们的世界！”“当然，你们并非虚幻之物，因为化神所见，必为真实。”
　　“理论上，在道尊观测到你们的瞬间，神州就应该注定能得到延续. .然而当世化神不止道尊一个。”“末劫干涉了道尊观测到的未来，意图否定你们的存在。”
　　“于是才有了此刻。”
　　“这场道争，哪一方的棋子能在最后胜出，哪一方选定的未来就会彻底被锚定为真实，再无从改易。”如果非要形容的话一
　　“你们的世界，你们的光海，你们经历的时代，一草一木，一花一树，全部都是道尊在未来看到的。”
　　“【变数】。”
　　大运来的话让吕阳彻底陷入了沉默。
　　恍惚间，他仿佛终于窥见了【百世书】的运作原理和真相，竟是如此？一切不过是化神的念头造就？本就不是确定的未来，自然可以“从头再来”。
　　“等，等等.”
　　吕阳按住眉心，迅速找到了疑点。
　　如果【百世书】的运作原理，是基于【均】的观测，那么【神禄天命书】的重开之力又是怎么回事？那本书，究竞是何来历？
　　这其中必然还有更大的秘密！

第1434章 棋子
　　大运来的话让吕阳陷入了沉思。
　　而见他这副模样，大运来轻笑一声，道：“也不用太过担心，至少目前的话，道尊应该是有优势的。”“哦？”吕阳闻言挑眉：“何以见得？”
　　大运来解释道：“如果道尊没有优势，又岂会将你们带过来？你们就是道尊观测到的，延续的未来。”“所以末劫才要干涉你们。”
　　“本来的话，太源仙应该也是道尊的棋子，所以当年才会被留下性命，不过现在恐怕被末劫影响了。”大运来的语气还算轻松，并没有太大的压力，然而孰知自身情况的吕阳在听完之后心情却更沉重了。“不对。’吕阳心生明悟。
　　“大运来弄错了.. . ...事实恐怕正好相反，真正占据了优势的不是道尊，而是那不可名状的末劫才对！原因很简单：如果真的是道尊占据优势，如果象征未来的光海真的可以锚定神州的延续，那为什么自己还会有百世书？为什么还会有自己的出现？更别说赋予自己这种可以从头再来的能力了。
　　所以真相恐怕是反过来的。
　　【均 ....他所观测到的，恐怕并不是一个【延续的未来】，而是一个【最接近成功延续的未来】。最接近成功，却没有成功。
　　试想一下，如果没有自己，真的让初圣的超脱计划成功，那光海能留下什么？依旧是一片废墟狼藉。然而自己出现了。
　　确切地说，是【百世书】出现了。
　　“严格来说，未来的光海是被末劫所掌控的，同样注定毁灭，只是【均】的插手让一切出现了生机。’“如此一来，【百世书】只能重开百次的理由也能解释了，因为本质上它就是【均】和末劫的角力，能在同为化神的末劫影响下，拚出一百次从头再来的机会看，已经是【均】的本事极高了。
　　吕阳彻底理清了思路。
　　然而正因如此，他的心情才愈发沉重，甚至有些庆幸：还好他只用了十几世就成功拥有了道主修为。【百世书】仍然有八十多页。
　　容错率还很高。
　　想到这里，吕阳再度擡起头，看向大运来：“所以道友，你特地与我说这些，具体又是想要做什么？”“帮我对抗初圣吗。”
　　此言一出，大运来当即毫不犹豫地后退了一步，摆手道：“道友别瞎说，我是真的对斗法一窍不通。”“我们【运修】不打架的。”
　　“何况，以道友目前的情况也不需要打架，道友目前只是有些时运不济，需要一点小小的帮助而已。”说完，大运来侧开身子。
　　旋即，吕阳就看到了眼前这座世外桃源内，赫然摆放着一座案台，而在案台上，则是扎着一头草人。草人头上有三盏灯，脚下有七盏。
　　寓意【三魂七魄】。
　　滚滚灯火，让草人显得无比深邃，而在草人的面目上，一张符纸高挂，纸上赫然写着三个祭文大字：【太易天】
　　“这是.”吕阳眉毛一挑。
　　紧接着，就见大运来轻抖袖袍，做足了礼数，而他身后，两位童子模样的【运修】道祖也如法炮制。三人重重拜下。
　　“轰隆！”
　　紫霄宫内，初圣猛然回神，只觉得耳边仿佛响起了一声振聋发聩的巨响，却又在转瞬间清醒了过来。.....怎么回事？’
　　初圣下意识觉得有些不对，可细想之下，又好像没什么不对，注意力很快就被其他事情吸引了过去。远方，入目所见。
　　未知的元神火光寂灭，【昂霄】消失，种种景象都被初圣看在了眼里，这些其实都是很关键的破绽。毕竟【昂霄】不会无缘无故消失，元神火光察觉不到气机一一理所当然，吕阳的投胎假死本就是在电光火石中做出的决定，并非蓄谋已久，仓促之下无法遮掩所有破绽，更是不可避免的事情。
　　然而吕阳对此却不担心。
　　他知道自己的假死会有破绽，却也相信有人会替他善后，而这个人，最擅长的就是让别人忽略破绽。【昂霄】！
　　在消失之前，【昂霄】做了两件事，他将最高层次的【劫数】覆盖在了祖龙元神残片和自己的身上。这是最顶级的知见障。
　　前者抹去了元神残片的异样，后者抹去了【昂霄】自身的神秘消失，以至于此刻甚至没有人想到他。所有人都沉浸在了【吕阳身死】的震惊中。
　　一包括初圣。
　　不过【昂霄】的位格还略有不足，这也是为何初圣在看到【吕阳身死】后，下意识生出怀疑的原因。本来的话，此时的初圣出于谨慎，必然会追究到底，而在他的抽丝剥茧之下，【昂霄】的手段至少有六成的概率暴露，这种谨慎，以及某种程度上的一帆风顺，在【运修】看来就是时运加身。
　　然而现在不同了。
　　这一刻，初圣的时运遭到了短时间的巨大削弱，因此一些以往能轻易看透的东西，如今却难以明晰。以往的谨慎和小心，如今却变成了放松和大意。
　　这并非对意识的改变，仅仅是时运变化后，初圣自然而然的决定，无形无质，却真实影响人的举动！因此沉默片刻后，初圣擡起头：
　　. ..大约那个玄德的确是死了。”
　　【所以？】
　　很快，【神禄天命书】中就浮现出了文字：【我现在出世么？我若出世，应该可以一举莫定所有局面。】
　　太源仙的自信绝非狂妄，作为曾经和【均】争夺化神机缘的人，他的实力绝对凌驾于师为雄以及此刻的末劫道神之上，若不是忌惮那诡谲的重开之力，早在初圣被改造成功的时候他就出世了。
　　如今那个玄德道祖死了。
　　最让他忌惮的重开之力不复存在，封印也早就在之前的重开中被磨损干净，已经没有什么好怕的了。然而下一秒。
　　“不行。”
　　初圣果断拒绝了太源仙的出世，语气冰冷：“保险起见，就算要出世，也不要再大庭广众之下出世。”“小心为上，虽然玄德大概率死了，可哪怕只有万分之一的可能，他还活着，那你当着所有人的面出世，就是给他从头再来的机会.. . .去未来，利用那里的末劫之气来遮掩，这才算万无一失。”言罢，初圣动了。
　　只见他掐定法诀，玄妙极致运转，一口气将通往未来，用于接引末劫道神的时空通道开辟到了最大。“铮！”
　　霎时间，刀鸣响起，刺骨的杀意愈发冷冽，几乎要刺穿初圣的眉心，却被一道漆黑身影阻挡了下来。末劫道神。
　　这位诞生了灵性的天生道神，在初圣的帮助下，终于从遥远的未来回溯时光，来到了当下的时间点。“呼。”
　　只见他深深呼吸，近乎贪婪地感受着四周萦绕的无穷生机，然而以他为中心，腐朽色彩赫然在蔓延。这就是末劫道神的特性，哪怕什么都不做，他的存在本身就会让万事万物都被强制性地引导向灭亡，他吸入的每一口生机，呼出来的都是末劫之气，如果不将他击杀，世界的毁灭将不可扭转！
　　然而他不在乎。
　　“就算这个时间点的世界毁灭了又如何？再开启时光通道，前往更早时分，还具备生机的世界即可。”初圣的声音幽幽响起。
　　简单的一句提议，却宛若魔音贯耳，正中末劫道神的心思，让他情不自禁地点了点头，显然很认可。“我的目的和你并不冲突，我是要超脱的，弃绝尘俗，而你只是想要活命，你我完全可以鼎力合作。”. . ...你要我，做什么？”
　　末劫道神目光森冷，直勾勾地看着初圣。
　　而初圣则是轻松一笑：“什么都不用做，尽你的全力，按照你的意愿，活下去即可. . ..这也是你要的。”
　　说完，初圣的身影迅速黯淡。
　　他径直遁入时空通道，前往了未来，打算先夺取大道之种，成为化神！
　　而他原先的位置，末劫道神束手而立，脸色平静到看不出思绪，直面师为雄等一众前古道祖的围攻。“噗！”
　　世外桃源，刚刚郑重下拜的三位【运修】道祖猛然昂起头颅，随后同时不可抑制地吐出了一口热血。血光绝艳，落在漫天桃花之中，立刻就让这处原本祥和之地染上了一层猩红色彩，浓烈的铁锈味弥漫开来，连带着三位【运修】道祖的表情也颓然，萎靡到了极致，脸上还带着几分难以置信。
　　“好强..怎会如此？”
　　“我的修为比当年对付太源仙的时候还要更高，又多了两位道祖帮手，结果居然没有拜动这个初圣？”大运来有些不可思议。
　　另一边，吕阳倒是看得清楚分明：“拜动了，不过只拜动了一点..道友能做到这一步已经很厉害了。”
　　毕竟在这场道争中，真正占据了优势的是末劫，而作为末劫棋子，某种意义上甚至是代行者的初圣，其时运难以动摇，简直就是再正常不过的事情，大运来能干涉些许，已经是他修为够高了。
　　所以吕阳心态倒是很好。
　　反而是大运来原本轻松的神色赫然褪去，只余凝重：“时运无法撼动，难道初圣的成功已是定局？”“末劫的到来无法阻止？”
　　“可是光海已经来了啊？”
　　“莫非落入下风的是道尊...不可能，不应该的.. .”
　　见大运来这副模样，吕阳想了想，主动开口道：“说起来，我还有另一件事情，想要请教一下道友。”“哦？”
　　闻听此言，大运来这才回过神，也看出了吕阳的意思，先整理神色，随后才道：“小师弟但说无妨。”“关于【神禄天命书】。”
　　乍看之下，大运来之前对光海未来的描述似乎解释了【百世书】的原理，却也无法避免另一个问题。【神禄天命书】。
　　根据吕阳之前所掌握的情报，【百世书】的重开之力，其实就是【均】从这本书里抽取出来的才对。然而现在，大运来的说法赫然推翻了这一点，如果【百世书】的重开之力本质上只是基于【均】对未来，对光海的重复观测，那【神禄天命书】又是怎么回事？他的重开之力又是怎么得来的？想到这里，吕阳干脆直接询问：
　　“【神禄天命书】，这本书的来历究竟是什么？名相二教是怎么将其打造出来的？他的伟力从何而来？”
　　大运来闻言愣住了：
　　“名相二教打造. . . .后世竞然会生出这种误会？名和相，他们只不过是得到了【神禄天命书】而已。”“甚至都不是他们得到的。”
　　“而是他们打造出来的太源仙得到的。”
　　“至于它的来历... .我也不清楚，事实上，诸道祖中除了太源仙和道尊，恐怕只有知天命有所了解。”“知天命？”吕阳挑眉。
　　【命修】第一道祖。
　　“为什么说他有所了解？”
　　大运来闻言用一副“这是常识”的语气说道：
　　“因为【命修】一脉，就是他有幸参悟了【神禄天命书】，而后才开创出来的，是神州修行之始啊。”“在此之前，神州的修行五花八门，有的炼气，有的炼体，却没有一个被整合成具体的道统，也没有形成体系，更别说境界之类的划分了，直到【命修】建立，才算是真正出现了修行的体系。”“当然，更重要的是. .”
　　说到这里大运来一脸无奈：“神州的历史，因为【命修】的出现被更改过一次，师弟应该也知道。”吕阳闻言点了点头。
　　“因为知天命投胎转世，替代了神州象征初始的天生道神，导致与之相关的历史都被改得面目全非。”“不错。”
　　大运来继续道：“诚然，神州的修行因此走上正轨，但相应的，很多历史也被埋葬在了那段过往中。”“原来如此..”
　　吕阳低垂眼睑，听完了大运来的解释，心中赫然浮现出了一个有些大胆的猜测，随后继续开口询问：“大道之种。”
　　“这个东西的具体来历，道友知道吗？”
　　大运来又摇了摇头：“我只知道此物当年出现过一次，成就了道尊，以及这一次，因为道尊而再现。”吕阳皱眉询问：“道友就不觉得奇怪？”
　　“有什么奇怪的？”大运来反问道。
　　当然奇怪！
　　既然这一次，大道之种是因为【均】才出现的，那上一次呢？让【均】化神的大道之种是怎么来的？有没有可能，是另一位化神？
　　这就是吕阳的猜测：
　　“已有的事，后必再有 ....化神和末劫的斗争，或许不是在【均】这一代开始的，而是有可能更早！’
　　【神禄天命书】的重开之力也是因此。
　　或许，所谓的【神禄天命书】，就是上一代的【百世书】，他的背后是位于【均】之前的另一位化神！为什么现在它没用了？
　　“因为那位化神超脱了  ..在培养出了【均】，让【均】成为化神之后，所以那本书没办法再重开了！’
　　想到这里，吕阳忍不住按了按眉心。
　　即便是他，也难以掩饰此刻心中翻起的惊涛骇浪，几乎下意识怀疑起自己的推论，因为这太夸张了。一代又一代化神。
　　用相同的方法，延续传承，以此来对抗本应注定到来的末孝...…这个破地方的内核，能是这种东西？“与其这么理解，还不如理解成这是超脱的必要条件，化神想要超脱，就必须培养一个化神来顶替自己的位置，属于恶意地拉人入坑，至少如果换成初圣，肯定会觉得这样的动机才更加合理. . .，..嗯？
　　突然，吕阳愣住了。
　　就如同黑暗中闪过的一线毫光，洞开所有迷蒙，让他如同醍醐灌顶般，发现了一个至关重要的机会。没错，初圣一定会这么认为！
　　如果初圣推测出了和自己相同的事情，一定会认为这是阴谋，认为这是【均】想要找人来替他顶缸。届时，初圣会怎么做？
　　“他不可能接受给【均】当替死鬼的坐牢结局，所以他一定会放弃先成就化神，转而先去求取超脱！’“尽管那只是他以为的结局。”
　　“然而以初圣的作风，先射箭再画靶，即便只是有万分之一的可能，他也不可能赌，只会设法防备。’这就是机会。
　　不得不承认，此时此刻，初圣的时运稳固到可怕，在他的计划下，大道之种几乎已是他的囊中之物。而一旦让初圣先成化神，那就全完了。
　　所以
　　“得让他自己主动放弃。’
　　想到这里，吕阳猛然擡头看向了大运来，语气急促：“道友，再来一次，这一次不要再削弱初圣了。”“要反过来。”
　　吕阳很快就有了方案，沉声道：
　　“设法增长他的时运. . . 能往某个特定的方向推动么？如果可以，就让他发现化神和末劫之争的秘密！”
　　“这”
　　大运来完全不明白吕阳的想法，在他的视角里，吕阳只是思索了片刻，然后就突然提出了这个要求。话虽如此，他却没有犹豫。
　　因为虽然无法理解，但大运来却可以看到随着这句话的说出口，吕阳的时运赫然出现了莫名的提升。既然如此一
　　“我明白了，可以一试。”
　　下一秒，大运来果断点头，随后再度看向案台上的草人，换了一套法诀，随后再度郑重地拜了下去。时空通道内。
　　就在大运来施法的同时，原本正在前往未来的初圣陡然一顿，随后皱着眉，看向了【神禄天命书】。“怎么回事？”
　　【.. ..不太对。】
　　书上迅速浮现出字迹：【如果那个玄德已经死了，那为什么重开之力没有回归书中，依旧游离在外？】【这里面有问题！】
　　这一刻，太源仙只觉得自身的思绪无比清晰，很多以前会忽略的细节，此刻都被他一一回想了起来。时运加身。
　　所谓时来天地皆同力，就是这一刻，太源仙和初圣的目标是超脱，于是有碍超脱的因素他都能发觉。而太源仙掌握的情报，绝不会比大运来少。
　　有关【神禄天命书】的秘密，他更是当年之事的亲历者，对于这件至宝的来历，他的了解只会更深。因此整个过程一如吕阳所料。
　　他能推导出来的事情，只要具备足够的情报，初圣一样能推导出来，这原本就是他们最擅长的部分。【神禄天命书来自前古之前。】
　　【还有大道之种，曾经我和均都认为，这两个东西是上境修士所留，所以才能具备不可思议的伟力。】【在此之前，我一直认为那个玄德手里的重开之力，是均从神禄天命书中抽取出去的，可如果真是如此，现在玄德已死，重开之力应该回归才对..要么他没死，要么两道重开之力并非同源。】“有这样的事？”
　　看完这一番话，初圣的眉头愈发紧皱，陷入了沉思，许久过后才说道：“玄德已死，前者不太可能。”“反倒是后者如果为真..”
　　初圣的语气陡然一凝：
　　“那制造出【神禄天命书】的化神呢？肯定是超脱离世了，因为他的超脱，所以重开之力也消失了。”“而现在，【均】又制造出重开之力，复刻了当年你和他的道争，还放出了能推举化神的大道之种。”“这显然是要再现上一位化神的超脱之举。”
　　“【均】自己被上一位化神培养了出来，上一位化神得以超脱，而现在，他要故技重施培养下一位？”说到这里，初圣恍然大悟：
　　“或许，这才是【均】的谋划！”
　　“培养新的化神，顶替他的位置，他好趁机超脱. . ...所以我先夺取大道之种，恐怕正中了他的下怀。”“换而言之，我只是他的棋子，用来超脱的人材！”
　　“至于众生大祭. .恐怕只是用来诱骗我的幌子，让我以为那才是超脱之法，而忽视掉真正的方法。”对上了，一切都对上了!！
　　听完这一番推论太源仙同样思绪动荡，却忍不住怀疑：【会不会有些想当然了，毕竟你没有证据. ...】
　　“但是有可能，对吧？”初圣反问。
　　【.. ...的确。】
　　“那就够了。”
　　一时间，初圣站在原地，神色飞速变化。
　　如果此刻，他选择继续夺取大道之种，以此成就化神，那吕阳也没有办法，只能无奈选择提前重开。可拉不开信息差，这种重开就毫无意义。
　　到最后，随着初圣先一步化神，末劫的到来就依旧是注定的，毕竟这位可不会想要和末劫抗争到底。偏偏化神的威能足以压倒一切。
　　然而下一秒，初圣却毫不犹豫地拒绝了如此巨大的诱惑。
　　“我要的是超脱。’
　　【太上忘情】，绝对的理性让他不被任何外物所动摇：“如果只是当一个囚徒，化神了又有什么意义？学习前人，也培养一个化神来超脱？
　　虽然这也不失为一个方案，但是并非问题的最优解，变数太多，属于没办法的情况下才会选择的路。想到这里，他果断做出了决定。
　　“原计划暂时搁置。”
　　“将大道之种拿到手，不过先不要用。”
　　“以防万一，暂时不突破化神，先设法超脱！只有跳出了【均】的棋盘，然后再突破化神才有意义！”也就是在这一瞬间。
　　原本既定的，不可扭转地流向【毁灭】的历史长河，此时此刻赫然出现了一道通往全新结局的支流。【变数】诞生了。

第1435章 大道之种
　　第1435章 大道之种
　　世外桃源，吕阳一边将注意力放在【百世书】上，随时准备重开，一边看着神色愈发凝重的大运来。
　　“如何。”
　　“.成功了。”
　　大运来苦笑一声：“说实话，初圣和太源仙，他们现在的时运哪怕和当年的道尊比起来也差不多了。”
　　“小师弟，你确定这样可行？”
　　“无妨。”
　　吕阳抬起头，沉声道：“既然大道之种事关化神的突破，就算真得到了，应该也不可能顷刻炼化吧？”
　　“那当然不可能。”大运来摇了摇头：“当初太源仙和道尊争锋，最开始得到大道之种，占据优势的可是太源仙，后面才被道尊反夺，大道之种从拿到手，到炼化，还需要一段身与道合的时间。”
　　“动静大么？”吕阳继续问道。
　　大运来闻言想了想，说道：“身与道合的时候不大，不过即将成功的时候，万事万物都会与之共鸣。”
　　“那就够了。”
　　吕阳长出一口气，他最担心的是突破化神一点动静都没有，而既然有动静，他就肯定不会错判时机。
　　‘我的判断不会错。’
　　‘初圣绝对不是一个甘心做棋子的人，他的时运越强，反而越不受控，越容易去定一些更大的目标。’
　　遥想当年，初圣还只是个凡人的时候，哪怕得了泼天机缘，难道他就直接志在道主，当天下第一了？
　　怎么可能。
　　最开始的初圣，估计只是想要踏足修行而已，只是真正踏上了修行路后，他就理所当然地寻求更高。
　　有了炼气，想要筑基。
　　得了筑基，想要真君。
　　成了真君，想要道主。
　　人的欲望，就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来了，而这份“贪”，正是修士的具象化。
　　而初圣，则是修士的集大成。
　　‘如果时运不济，或许化神就够了，坐不坐牢对他来说都无所谓，是后续可以再想办法解决的问题。’
　　然而随着时运的暴涨，他得到了更多的机会，更好的选择，那他理所当然就会选择利益更大，变数更小的那一个，贪心不足蛇吞象，这个时候，坐牢对他而言就有些难以接受了，他想要更多。
　　这就是初圣的心。
　　【太上忘情】并没有抹去这份发自心底的“贪”，反而将其演化到了极致，这才是如今初圣的内核。
　　以己度人，吕阳对初圣再了解不过了。
　　‘毕竟如果换成我，肯定也会做出这样的选择，不贪还修什么仙？修仙原本就是这个世上最大的贪！’
　　未来时间点。
　　入目所见是一片被黑暗充塞的世界，之前被末劫占据的时候，此地涌动的是狂暴到毁灭一切的意象。
　　然而现在不同了。
　　沉寂的黑暗，就像是一片平湖，不起丝毫波澜，没有毁灭，没有声音，时光和空间都被揉碎进黑暗。
　　生命在这片黑暗中根本没有诞生的土壤，如果说末劫是毁灭的现在进行时，那么此刻未来呈现出的黑暗景象，就是末劫自身也消亡的世界，不再有任何事物存在，只剩下了空荡荡的【无】。
　　光是目睹这一幕，就是大恐怖。
　　如果道心修为不足心神就会立刻被拉入这片【无】中，思绪也被其彻底融化，直至化为行尸走肉。
　　“所以才需要元神。”
　　轰隆。
　　下一刹，【无】的世界中亮起了一道火光，灼目的元神之光照亮了一小片空域，映照出了一道身影。
　　正是初圣。
　　而随着他的出现，原本的【无】也赫然生出波动，就像是原本平静的渊面，被更广大的意象所分开。
　　显露出了渊底的景象。
　　初圣凝神望去，却仿佛看到了一道道光影，如游龙般在黑暗中穿梭，细看之下竟是一道又一道片段。
　　时光的片段。
　　这些片段有的来自已经没办法追溯的过去，有的是现在正在发生的事情，有的则是尚未出现的未来。
　　恍惚间，初圣仿佛看到了一枚种子，在世界诞生的那一刹那时同步出现，时光是滋养他的水泽，世界内的芸芸众生则是它的营养，就这样，世界越来越繁荣，它也生根发芽，得以不断地成长。
　　什么是大道之种？
　　这一刻，初圣的心中赫然浮现明悟：‘大道之种，就是这万象诸有，从诞生之初到灭亡之时的象征。’
　　什么是化神？
　　“就是得到大道之种，以自身心念彻底占据万象诸有，自身就是此世诞生，延续，乃至灭亡的根基。”
　　所以对化神道尊来说，过去并非不可改逆，一念就是真实未来，其伟力不止局限于一方世界，而是波及整个虚瞑，既是元初，也是终结，既是一，也是万，正因如此，这个位置理应只有一人。
　　然而事实并非如此。
　　“末劫，象征消亡的极致，第二位化神存在.不，不对，反了，末劫才应该是此世的第一位化神！”
　　原本也应该是唯一一位化神。
　　“然而.修行本就是逆天而行，在早已不可追溯的过去，曾经有位修士，走出了至关重要的一步。”
　　“他开创了不可思议的奇迹。”
　　“他打破注定毁灭的命运，成为了此世的第二位化神，并且留下了希望的种子这就是大道之种！”
　　初圣的眼中满是思索。
　　通过直视大道之种，以此带来的启迪让他明悟了许多，或许这本就是大道之种中蕴含的传承和讯息。
　　“炼化大道之种，突破化神，成为此世之基，就必须背负上对抗末劫的使命，直到培养出下一位化神，才能超脱而去哼，我之前的猜测果然没错，【均】，此人只是想要借我之手超脱而已。”
　　初圣收敛了神色。
　　大道之种蕴含的传承，化神与末劫的对抗，丝毫没有动摇他的心念，反而更加坚定了他此刻的想法：
　　“不能先化神。”
　　“成为此世之基？毫无意义的事情还有极大的风险毕竟此世亦有末劫倾覆之危，何况是化神？”
　　大道之种的传承并非永恒。
　　历代化神之中，也有人没能培养出新的化神，最后在和末劫的对抗中消亡，成为了新生世界的根基。
　　眼前甚至就有一个最简单的例子。
　　那就是光海。
　　初圣目光凝聚，大量讯息涌入他的脑海，让他知道得越来越多，属于化神的隐秘此刻赫然对他敞开。
　　“光海是神州的未来，也是那位【均】观测到的，自己失败的未来，最后【均】身死，化神残躯成为了光海诞生之基，这也是【龙虎山】秘密的源头，所谓的神州和光海相撞，这个才是真相。”
　　不是神州和光海，两个世界的碰撞。
　　而是作为光海诞生之因的【均】，和作为神州灭亡之果的末劫，二者碰撞，最后促成了光海的诞生。
　　末劫因此被延后。
　　“【均】的肉身化作了法身道，法力化作了法力道，掌握的术法成为了法术道，这就是修行三根基。”
　　“五行，阴阳，五大天数皆是如此。”
　　“还有慧光，这些也都是【均】预先设计好的.毕竟归根结底，光海不过是他观测到的未来景象。”
　　“是他的培养皿。”
　　“他想要做的，就是从这个培养皿之种养出一头最凶的蛊王，让其成为化神，然后接替自己的位置。”
　　许久过后，初圣才长出一口气。
　　而与此同时，大道之种已然来到了他的面前，如火焰般的滚滚光彩就这样集中，加持在了他的身上。
　　仿佛在提出邀请。
　　邀请他成为化神。
　　然而初圣却没有丝毫犹豫，当即甩开身上的玄妙之光，转而一把将大道之种握住，然后收入了袖中。
　　他当然想要化神，也一心超脱。
　　但是他不想担责。
　　‘化神为此世之基，需要费心维系此世的存在，这算什么？我给凡人下修当人材吗？简直就是荒谬。’
　　不到万不得已，他绝不走这条路。
　　更不用说，他始终认为【均】不怀好心。
　　想到这里，初圣的神情几度变化，沉默不语，而在他的手中，【神禄天命书】上则是迅速浮现字迹：
　　【接下来打算怎么办？】
　　【将大道之种带回去？风险很大，我们会彻底成为众矢之的，而且你想要先超脱具体方法是什么？】
　　“继续众生大祭。”初圣语气漠然道。
　　【继续？】
　　书中的太源仙有些疑惑：【你此前不是认定了祖龙的超脱法只是均那家伙用来吸引你注意的骗局么？】
　　“骗局不代表不真。”
　　初圣摇了摇头：“很多时候足够真才能骗过人.无论如何先试试，不行的话，就从司祟身上下手。”
　　说到这里，初圣的气机陡然开始攀升，藏于袖中的大道之种在这一刻为他灌输了难以计量的伟力，抬升着他的位格，只是短短几个呼吸，他的气机就变得飘渺，身影也渐渐变得渺小高远起来。
　　他在恢复，乃至超越巅峰!
　　虽然他不打算用大道之种的伟力突破化神，但却很乐意先抽取一部分，让自身达到【彼岸】第九层。
　　“如此一来，也不用你出手了。”
　　说完，初圣又随手一抛，竟是将光灿灿的大道之种直接送入了【神禄天命书】中，以此保存了起来！
　　“这是最完美的保险。”
　　初圣满意地点了点头：“就算那个玄德还活着，再度重开，在书的保护下，大道之种也依旧是我的。”
　　大道之种骑脸，怎么输？
　　优势在我！
　　大运来忍不住擦了擦额角，尽管并没有流下汗水，可那几乎闪瞎了他双眼的时运之光还是让他心悸。
　　“挡不住了.”
　　在他眼中，初圣的时运之光比起当年的道尊丝毫不差，而道尊得到如此时运后，做事就没有不成的。
　　想到这里，他再度看向吕阳。
　　虽然没有说话，但是眼神里就透出了两个字：
　　能赢吗？
　　对此，吕阳回以一声轻笑：“放心吧道友，会赢的！”
　　正所谓，物极必反，在他的计划中要的就是初圣心想事成，要的就是他万事如意，做什么都成功。
　　‘不出我所料，初圣现在应该正想着如何超脱，而以他如今的能力，他想做什么恐怕没人能阻挡，就算有波折，他也必定能超脱然而，选择在这个地方超脱，将会是他这一生最大的败笔！’
　　前古神州，紫霄宫。
　　此刻，末劫道神和前古道祖们的争斗已经进入了白热化阶段，整个穹顶都因此染上了晦暗的混沌色。
　　“还不够”
　　此刻，道祖之中为首的正是【功德】道祖师为雄，只见他手中提着一口神刀，脸上的神情变换不定。
　　紧接着，他便转身看向了和他一同出手的住旒仙，单求活，丹青简，焦贵仁，还有司祟，世尊等人，他们所有人加在一起，才算是勉强抗住了末劫道神，将末劫之气限制在紫霄宫内没有扩散开。
　　然而另一边，他们就无力阻止了。
　　大祭众生的法仪。
　　放眼望去，只见一圈又一圈的涟漪以紫霄宫为中心，朝着四面八方扩张，法仪的成型已经不可扭转。
　　而一旦法仪持续运转。
　　偌大的前古神州，芸芸众生，从最弱小的凡人，到修士，最后到他们这些道祖，都会被生生献祭掉！
　　“这样下去，必输无疑。”
　　师为雄语气冷冽：“诸位，不如祭我神刀，我全力以赴，应该能斩杀那位末劫道神，破开这座法仪。”
　　“这有必要么？”
　　“还没到那个地步吧？”
　　“我等联手，再试试.”
　　一时间，众人都面露犹豫之色，除了司祟有意动之色，几乎无人有决心，让师为雄不禁叹息了一声。
　　‘还是太早了’
　　如果给他足够的时间，他一个个杀过去，就不会有这么多麻烦。
　　可眼下，危机过早爆发，道祖阵容这边半数以上还活着，他要是强行杀人，自家这边反而要先崩溃。
　　怎么办？
　　‘大运来【运修】一脉在哪里？’
　　师为雄思绪急转：‘他们最擅长找【贵人】，至今还不现身，说明比起现在的我，他们更看重其他人。’
　　‘是谁？’
　　就在师为雄思索之际，陡然间，因为修为问题，一直站在众人最末尾的一道身影迈开脚步走了出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见世尊五指摊开，冥府被他托在掌心，随后微微一笑道：“施主，或许贫僧有办法助你一臂之力。”
　　归命的计划，是带着神州众生，投胎前往未来——而此刻，末劫当世，神州将亡，诸道祖无计可施，正是举事之时！
　　还剩下五章，七号完结会连发三章。
　　(本章完)

第1436章 冥府不空，我不成佛！
　　第1436章 冥府不空，我不成佛！
　　话音落下，世尊的气机立刻开始了扩散，此刻所有人都在紫霄宫内，而紫霄宫乃是前古神州的仙枢。
　　在这里，能大祭众生。
　　同理，也能度化众生！
　　霎时间，整个前古神州都飘起了清净花香，来自世尊的声音以紫霄宫为中心，在整座神州内外回荡。
　　一时间，芸芸众生，道主之下，无论男女，无论修为高低，无论性格好坏，无论有过什么恶业善果，竟都心有所感，抬起头，看到了一尊十八只手，二十四首，披着无穷宝光的巍峨圣像屹立。
　　圣像唇齿轻启，隆隆法音轰然传荡：
　　“设我得佛，国有地狱，饿鬼，畜生者，不取正觉。”
　　“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
　　“设我得佛.”
　　世尊，这位修为在道祖之中毫不起眼的成道者，此刻却是宝相庄严，一声又一声宏愿被传入虚空中。
　　这声音越来越宏大，越来越高远。
　　到最后，他甚至超脱了【现在】，追因溯果，朝着【过去】和【未来】扩散，在整条时光洪流回荡。
　　而他的声音所过之处，一开始或许还有人不明所以，可渐渐的，越来越多的人似乎被其感召，心中生出了敬仰之心，不由自主地双手合十，膜拜起来，原本各色各样的神情也渐渐被整合归一。
　　“这是什么手段。”
　　一时间，紫霄宫内，名相二教的祖师纷纷抬起头，皱眉看着眼前这一幕，只觉得似乎有什么不对劲。
　　“他在做什么？”
　　“是万众一心。”
　　另一边，苍昊和万法同时开口回应，却也有些疑惑：“雕虫小技而已，只能对道主之下的修士使用。”
　　“无非就是将众生化作【我】。”
　　“用在此时，想做什么？”
　　“就算他度化了一切众生，也不可能逃过这场大祭的，最后的结果不会有任何改变，这只是无用功。”
　　“等等.”
　　苍昊和万法不以为意，然而名相二教的祖师却能看出端倪，他们认出了世尊身上熟悉而薄弱的气机。
　　“将众生化作【我】？”
　　“这是什么邪法，他难道不想修元神吗？元神要求至纯至净，他不这么修，居然还反过来容纳众生？”
　　“不妙.”
　　名教祖师脸色微微变：“重点不是这个，重点是【众生化我】之后，他是否能带着众生一起去投胎？”
　　“都投胎了，我们还祭什么。”
　　仿佛在响应他的话一般，此刻，世尊的万众一心竟是先一步通过紫霄宫，完成了对前古神州的覆盖。
　　霎时间，芸芸众生纷纷生出了明悟。
　　其中有人，有兽，有草木，有仙灵，凡是具备自我意识的生物，此刻竟是全部盘膝而坐，双手合十道：
　　“噫！不曾想我竟是世尊化身！”
　　兆亿万声音震动寰宇，无穷无尽的心念神光拔地而起，竟宛如一条浩瀚星河，朝着世尊的方向涌来！
　　芸芸众生的喜乐，哀愁，悲苦，恐惊，此刻全都顺着万众一心的冲击流入了世尊运转的思绪之中，也让他的元神愈发金光璀璨，愈发庄严宏大，然而这份宏大，却并没有元神超然世外的感觉。
　　甚至正好相反。
　　放眼望去，只见那一尊巍峨的佛像竟没有立于天上，反而立于红尘之中，脸上带着慈悲祥和的笑意。
　　这就是世尊像人的秘诀。
　　万众一心，他度化众生的同时，众生其实也在度化他，让他始终身在红尘，并未被更高的视角改变。
　　可那样一来。
　　‘我，还是【我】吗？’
　　世尊扪心自问，随后哂然一笑：
　　毫无疑问，早就不是了，比起当年的初代万宝峰主，如今的他无论性格还是作风，都有了巨大改变。
　　为何要选这一条路？
　　很简单，当他炼就元神的那一刻，他就敏锐注意到了元神对自身带来的改变——而他没有能力抗拒。
　　毕竟那种举世皆醉我独醒的感觉，根本不是他能抗衡的，那一刻的他甚至觉得道天齐，补天缺，炼天兜曾经十分看重的师弟们，其实也不算什么，不过是他改因易果，随时能复活的泡影。
　　其存在本身，毫无意义。
　　这样也能算人吗？
　　——生出这一念头的瞬间，世尊就被自己给吓到了，明明记忆没有任何改变，明明还记得同门情谊。
　　可他就是不在乎了。
　　‘我修元神，费心谋划成就道主，本就是为了给他们谋一线生机，可成功后，我反而不在意他们了？’
　　岂能有此事！
　　于是有了【净土】。
　　最初的万众一心，不过是世尊用来证道的工具，而登上【彼岸】之后，这件工具原本应该废弃才对。
　　然而他将其捡回来了。
　　即便和万众一心，即便变得不再是最初的【我】，他也始终甘之如饴，因为他留下了最重要的一面。
　　纵然不复往昔又如何？
　　“宁做【我】！”
　　世尊合上双眼，通体陡然爆发了无边无际的光芒，如莲花开放，映照出一片无量净土，极乐世界。
　　与此同时，整座神州，道主之下的所有人全部双手合十，在一声声佛号中尸解，唯有肉身空壳留在原地，魂魄意识则是飘飞而起，显化出一尊又一尊金身佛陀，朝着世尊所在的方向飞驰而来！
　　他们都是【世尊】。
　　世尊就是【他们】！
　　然而这还不是结束，只见极乐世界中央，无量净土之上，世尊双手结印，将一座殿宇徐徐捧至掌心。
　　冥府！
　　紧接着，象征兆亿万众生魂魄的金身佛陀便朝着冥府内飘飞，顷刻间转化，全部化作了冥府的部分。
　　而随着冥府的大规模扩张，世尊的气机也开始了上浮，此前的他在诸道祖之中完全可以用最弱来形容，甚至不如后起之辈的【昂霄】，然而此刻，他却后来居上，位格随着冥府的提升而暴涨！
　　“咔擦！”
　　在这个过程中，冥府似乎有些不堪重负，原本完满的殿宇赫然出现了一道道裂纹，也让他眉头微皱。
　　不过下一秒，他便重新舒展眉宇。
　　因为就在这时，一位少年面带微笑地走了过来，眼底是洋溢的慧光，笑容中既有感怀，也满是坚定。
　　“师兄，我来助你！”
　　言罢，道天齐便开始帮助世尊稳定起了冥府，作为冥府的创造者，只有他能根据情况对其进行微调。
　　见到这一幕，世尊顿时莞尔。
　　平心而论，他对所谓的芸芸众生其实并没有什么兴趣，真正让他在意的其实只有几位同门师弟而已。
　　‘只不过豢妖，谁叫你是个蠢货呢。’
　　‘补天缺和炼天兜，他们也好不到哪里去。’
　　他的师弟们，在乎芸芸众生。
　　既然如此，作为他们的师兄，他也不介意替众生出一点力，让自家师弟们开心，这也是师兄的义务。
　　而在道天齐的努力下，冥府虽然摇摇欲坠，但终究还是维系住了稳定，成功将神州的兆亿万众生全部融入了进去，而在他们的托举下，作为如今冥府之主的世尊，位格也终于完成了质的变化。
　　“开什么玩笑.”
　　见到这一幕，对世尊最为熟悉的苍昊和万法都忍不住眯起了双眼，【太上忘情】的状态险些被打破。
　　毕竟他们和初圣不一样。
　　初圣已经彻底斩却凡心，而他们却没有，因此在足够巨大的事实冲击下，他们还是忍不住流露震撼。
　　“【彼岸】第五层胜过我等了！？”
　　这就是仰仗外物的优势，只要外部条件能够满足，走得稳不稳，有没有隐患你别管，至少走得够快！
　　而见到这一幕，世尊也同样点了点头，接着自身所化的巍峨佛像便猛然暴涨，脚下的极乐世界，无量净土，乃至象征兆亿万生灵的佛光，此刻都被他凝作一道圆环，悬在脑后，彰显自身之道。
　　同时，他也说出了最后一句宏愿：
　　“设我得佛，国中天人，悉数众生一切万物皆可横渡末劫，以冥府为舟，前往未来，得享大自在！”
　　“冥府不空，我不成佛！”
　　话音落下，佛光陡然坍缩，追溯因果，随后一个闪烁，竟带着兆亿万众生直接消失在了当下时间点！
　　“了不起”
　　见到这一幕，司祟最先反应过来，眼中满是赞叹：“普渡众生，这才是真正的普渡众生，实在了不起。”
　　几乎同时，名教祖师的声音也随之传来：
　　“阻止他！”
　　世尊选择的时间点，不可谓不妙！
　　诚然，这一刻末劫道神降临此世，又有众生大祭在，神州的灭亡已经不可阻挡，可同时这也是机会！
　　“因为末劫道神过来了，未来也就空了.初圣可以借此前往未来，我们当然也可以借此前往未来！”
　　本来的话，世尊按照归命的计划，度化众生，然后带着众生一起投胎，虽然是避让，但终究还是要和末劫碰撞，最后能不能成功还很难说，但是现在.末劫道神空出未来，成功率是百分百！
　　那么对此，末劫道神又会作何反应？
　　“他什么都不会做的！”
　　师为雄长出一口气：
　　“毕竟他和其他人的目的不同，他只要活着就够了，根本不可能为了追击所谓的众生，就回归未来。”
　　原本的死敌，一下子就没恩怨了。
　　此刻，其他人也终于反应了过来，旋即振声道：“跟上去只要保住人，地终究可以再回来拿的。”
　　一时间，众人都有些感慨。
　　‘住旒仙，真蘧庐，知天命甚至包括我，诸多道祖都没能成功，如今竟是归命的计划最有希望。’
　　与此同时，师为雄也有了决定。
　　‘事情还没完。’
　　‘名，相，还有太源仙以及那个初圣，他们才是最大的阻碍，若有必要，我必须设法将其拦住。’
　　好不容易见到希望，绝不能令其破灭。
　　就在这时，一应道主突然心有所感，抬头望去，仿佛看到了一张恢弘大网，连接着过去现在未来，其中有一位巍峨佛像正在跋涉，然而头顶却有天渊洞开，无边无际的时光洪流从中倾泻而出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，世尊那响彻一切因果时空的宏愿之音戛然而止，某种更加宏大，更加高渺的声音取而代之：
　　“又是你，万宝。”
　　洪流源头初圣负手而立，平静的目光漠然看向巍峨佛像，眼底有几分惊异，不过更多的还是蔑视。
　　紧接着，他的眼底就有时光片段浮现，追溯过往，很快就将世尊和归命的联系，投胎计划尽收眼底。
　　然后，初圣得出了结论：
　　“.不值一提。”
　　有太源仙在，他已经知晓了一切。
　　他知道之前有【好几世】，世尊都在某个时刻站出来，拿出了各种各样的底牌，设法给他制造麻烦。
　　如此锲而不舍，让他有些不理解。
　　不过也不重要了。
　　毕竟据他所知，世尊的所有底牌对他而言都毫无意义，即便再怎么挣扎，最后的结局也只会是失败。
　　【前几世】如此这一世也不会例外！
　　下一秒随着初圣的念头，【彼岸】第九层的伟力当即砸落，就要直接粉碎世尊以及他手中的冥府！
　　霎时间，就见那气象恢弘的极乐世界，冥府佛国如风中摇曳的烛火，忽明忽暗，虽然在极力挣扎，但却无济于事，随着时间流逝，烛火越来越接近极限，本就不多的底蕴似乎就要就此被耗尽。
　　“住手！”
　　见到这一幕，司祟几乎没有任何犹豫，当场一步踏出，就挡在了世尊的面前，和时光洪流正面硬撼。
　　“司祟.”
　　初圣见状眼眸低垂，摇了摇头道：“我原本对道友寄予了厚望，认为你是足以与我并肩的那个人。”
　　——此乃谎言。
　　诚然，初圣对司祟非常看重，认定了他是自己的大敌，然而却绝不会有什么足以和自己并肩的想法。
　　这只是备选。
　　‘如果我未来不得超脱，必须先行化神，然后培养下一个化神来超脱，那么司祟就是最完美的人材。’
　　出于这个考虑，初圣并不打算击杀司祟，当然，以司祟【假超脱】的本质，连末劫都无法动摇，他也没有击杀的能力，不过说到底，司祟如今伟力不足，而他今非昔比，让其退场还是可以的。
　　“道友，恕不远送。”
　　话音落下，就见初圣伸手一挥，时光洪流顿时冲刷而下，落在司祟身上，让他的身影迅速变得虚幻。
　　他被送往了【未来】。
　　虽然长时间维持这种时空放逐，对初圣而言也是个不小的损耗，但是在初圣看来，这些都是值得的。
　　‘只是可惜了。’
　　‘在我最初的预想之中，【彼岸】应该发挥出更大的效果，如今却凑不齐条件，暂时只能止步于此。’
　　初圣心中理性思考着。
　　众生大祭只是他用来【超脱】的首选方案，属于反正不要钱，多少试一试的类型，他还有备选方案。
　　【彼岸飞升计划】。
　　这是本应放弃的方案，然而眼下达到了第九层的【彼岸】，无疑让这个方案再度有了一定的可行性。
　　而且这一次他不需要谋划。
　　如今的他站在【彼岸】第九层，只需要一次跳跃，一次攒足了底蕴的飞升，就可以达到昔日的目标！
　　‘当然，眼下再看，当年的计划也有缺陷。’
　　‘毕竟我当年对光海的认知还不够，自以为飞升之后，位格自然而然就会提升到化神，同时也超脱。’
　　‘事实上，按照大道之种内的讯息，所谓光海，不过是【均】观测的未来，位格体系也是【均】创建的，因此【彼岸飞升】最后的结果，也就是我跳出【均】的观测，达成某种意义的假超脱。’
　　‘化神是不可能的。’
　　从始至终，想要成就化神，就只有大道之种一条路可走，反倒是超脱，作为一种状态还算另有他法。
　　不过——这也够了。
　　‘只要突破化神，假超脱也会变成真超脱，没有什么区别。’
　　一念至此，初圣已有了决定：首选方案和备选方案，他全都要！双管齐下，这样才能确保万无一失！
　　想到这里，他更添了几分伟力。
　　‘先击杀万宝，将他带走的神州众生送回去，继续大祭，同时将冥府敲碎，用来填充【彼岸】的基础。’
　　前者能维系众生大祭。
　　后者能补全彼岸飞升。
　　恍惚间，世尊仿佛也看到了这样的结局，一如【定数】，看到了那高高在上的渺小身影正对他明言：
　　“从一开始，你就是我选定的人材。”
　　“释天意，帝牟尼，你是个聪明人，隐约发现了名字的问题，所以改换了名姓，然而依旧只是徒劳。”
　　为我的成功添砖加瓦。
　　这就是你的【结局】！
　　与此同时，前古神州。
　　随着司祟的出手，其余道祖们也纷纷动身，顺着世尊开启的时光通道追溯而去，想要帮忙阻拦初圣。
　　然而他们的实力不足。
　　此刻的初圣已然站在了【彼岸】第九层，境界最高，本身更是光海斗法第一，根本无惧诸道祖联手。
　　“不行，得让师为雄来。”
　　“他人呢？”
　　“还在神州，没有过来。”
　　“为什么！？”
　　而就在众道祖疑惑之际，前古神州，师为雄却是站在原地，带着些许了然地看向正踱步走来的身影。
　　“大运来”
　　师为雄语气平静：“你选了谁？时运变化你看得比我们更清楚，我只问你一句，我们还能赢么？”
　　大运来闻言摇了摇头，随后伸手一指。
　　霎时间，原本清晰的世界因此变得模糊，诸多天机因果，时光岁月似乎都被隔绝在外，再不被察觉。
　　这也是【运修】的手段。
　　【运修】观时运，却不入时运，靠的就是这种【观测者视角】，可以让【运修】不被外部因素影响。
　　紧接着，大运来便侧开了身子。
　　“嗯？”
　　师为雄见状顿时眉毛一挑，随后看着从大运来身后踱步走出的玄袍青年，脸上流露出了恍然的笑容。
　　“好，很好.我就知道，道尊亲传岂是那么容易死的。”
　　“而那个初圣，撺掇末劫道神先出手杀你，说明对你有所忌惮，你的手上有能对他造成威胁的东西？”
　　吕阳微微点头。
　　“事已至此，我就直说了。”
　　即便此刻的初圣已经站在了【彼岸】第九层，大道之种在手，玄袍青年的语气依旧带着笃定和淡然：
　　“此战，我有必胜之法。”
　　(本章完)

第1437章 初圣超脱！
　　第1437章 初圣超脱！
　　未来时光，现世长河。
　　此地已经完全超出了物质的束缚，虚幻的长河中涌动着深沉的黑暗，象征末劫过后永恒虚无的静谧。
　　就连时光在这里，都停下了脚步，时光长河无法追溯，因果大网无处蔓延，入眼所见唯有一片虚无，如同无底深渊，别说是靠近了，就是看上一眼，恐怕都有元神破碎，意识沉沦的恐怖危机！
　　这就是末劫。
　　祂是终结，是绝对，是死寂，是一切的结束，就像是一本翻到了最末页的书，合上之后便再无他物。
　　原本祂是无从违逆的。
　　然而这一刻，一线微光在虚无中浮现，开天辟地，重开地水风火，竟是在虚无中打开了全新的未来。
　　那是——光海。
　　未来的光海，是末劫过后的新生，是本应不存在的【变数】，却被某种至高伟力硬生生开辟了出来！
　　“这就是化神。”
　　这一瞬间，世尊的眼底浮现出了强烈的明悟，到了道主的层次，很多事情只要看上一眼就可以洞悉。
　　另一边，初圣同样目光深沉：“还早着呢，迄今为止的我们，都只是活在【均】的那一个念头中，是他观测到的未来景象，同理，此刻我们看到的末劫之景，本质上也是隔了一层化神的伟力。”
　　所以他们还没死。
　　化神伟力成为了至关重要的帷幕，护住了所有直面末劫的道主，才让他们得以展望光海对应的未来。
　　而一旦【均】战败。
　　真正的末劫席卷诸有，那所有人都要死，【均】唯一能做的，就是以身为祭，强行开启下一次轮回。
　　初圣绝不甘心如此。
　　所以他才想要跳出去，从【均】的这个念头里脱离，然后再通过大道之种突破化神，抢先一步超脱！
　　至于他超脱之后，神州和光海会变成什么样，究竟是彻底覆灭还是苟延残喘，他则是完全不放心上。
　　“轰隆！”
　　时光的轰鸣在虚无中回荡，初圣拂袖轻扫，一只白皙的手掌自那高渺之地按下，朝着世尊方向捉去。
　　在这只手掌下方，时光长河仿佛都化作了一条潺潺小溪，过去现在未来，流动的无数人和事，因果历史，血泪悲歌，在这只手掌面前只不过是一戳就破的泡影，世尊在其掌下也只是一条游鱼。
　　掌落，五指捏合。
　　霎时间，世尊的记忆里，他的过去，他的现在，他的未来，每一刻的他都仿佛看到了一只白皙手掌。
　　那只手掌正朝着他抓来。
　　刚出生时的他，刚修行的他，刚成道的他，成道后的他，所有时间点的他都被这只手掌扼住了脖颈！
　　“阿弥陀佛！”
　　世尊双手合十，慈悲色尽去，露出了金刚怒容，而从他口中发出的声音，此刻竟是出现了微妙重迭。
　　仿佛此刻的他不是一个人在说话，而是来自不同时间点的无数个他同时开口，却被汇聚在了当下，巍峨的金身佛像光芒大放，因果大网因此剧烈波动，不断诞生新的因果，试图挣脱白皙手掌。
　　然而初圣不为所动。
　　“困兽之斗。”
　　平静的声音，没有任何起伏，更加宏伟的时光伟力侵入因果大网，将世尊开辟的全新因果一并抓住。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　霎时间，伴随着清脆的破裂声，肉眼可见的裂痕渐渐在世尊所化佛像的脖颈上浮现，而且愈演愈烈。
　　他快死了。
　　不会有悬念，初圣的手掌正在不断缩紧，一旦世尊的头颅被他这样凭空拔除，世尊的死亡就是定局！
　　毕竟世尊并未经历本质蜕变，他此刻的不死性完全寄托于冥府之上，一旦冥府破碎，他也难以活命。
　　当然，这也没什么分别，就算是本质蜕变了，只要不是司祟那样的【假超脱】，或者是师为雄，知天命那样的三次质变，初圣自问以目前掌握的力量，也完全能用镇压的方式一点点将其磨死。
　　“可惜，效率还是低了点。”
　　“即便是万宝，成了道主后也要难杀多了。”
　　看着还在挣扎的世尊，初圣摇了摇头：“师为雄，如果能得到他的祭刀之法，效率应该还可以更高。”
　　对于这份感慨，【神禄天命书】内也有字迹浮现：
　　【别想了，学不来的。】
　　迄今为止，只有师为雄的祭刀法能够在极短时间抹除一位成道者，这并不是因为师为雄的修为更高。
　　【他修的，就是杀人法。】
　　【和那司祟的假超脱一样，是专属于自身的法门，能看，不能学，否则只会误入歧途，蹉跎了修行。】
　　就在这时，初圣突然抬起头，旋即冷笑：
　　“刚说到此人，此人就来了。”
　　“倒是凑巧。”
　　轰隆！
　　话音未落，一道夺目的毫光就从过去飞驰而来，所过之处一切意象都化作泾渭分明的黑白分裂开来。
　　“斩！”
　　伴随着森冷的呵斥，毫光瞬间穿过一切阻碍，斩在初圣伸出的手掌上，留下了一道猩红夺目的刀痕。
　　刀痕伤口最初不过是一条细线，可随着时间流逝，它竟以一种难以想象的速度开始飞速裂开，却又迅速修复，然后再度裂开，这种诡异的僵持正是双方伟力碰撞的结果，最后是修复占了上风。
　　见到这一幕，刀光中顿时传出了一声冷哼。
　　下一秒，原本波及了所有时间点，在过去，现在，未来同时斩中了初圣手掌的刀光陡然间开始坍缩。
　　它不再去斩未来。
　　过去和现在，它也只斩一部分。
　　通过削减对抗的目标，刀光的威力在部分时光景象中暴涨，开裂的速度也因此瞬间冲破了修复极限。
　　“咣当！”
　　白皙的手掌跌落在地。
　　在难以计数的时光景象中，大约有三分之一的景象里呈现出了这个画面，其余三分之二则完好无损。
　　毫无疑问，这是妥协之举。
　　正面斗法之下，即便是已经三次质变的师为雄，这一刻竟也不是初圣的对手，只能选择退而求其次！
　　不过这也足够了。
　　下一刹，世尊就利用师为雄打开的缺口，从那些【初圣手掌被斩断，自己成功生还】的景象中走出。
　　初圣见状眉头微皱：“看来这个会更棘手一点。”
　　【如何。需要我出手吗？】
　　初圣摇了摇头：“没那个必要，只有一个人，单打独斗不是我对手，比起他，你还有更重要的事情。”
　　【.好。】
　　文字迅速隐去，随后原本明晃晃的【神禄天命书】就黯淡了下去，显现出了几分“空荡荡”的意象。
　　与此同时，就在世尊所在的主战场边缘，同样有数道伟岸身影屹立，住旒仙，单求活，焦贵仁，还有道天齐四人，正在和苍昊，万法，名相二教的祖师对峙，双方之间形成了一个微妙的平衡。
　　“名，相。”
　　住旒仙语气沉重，叹息道：“为了超脱，为了化神，有必要做到这个地步么？不惜引导神州的灭亡.”
　　名教祖师闻言摇了摇头。
　　他的脸色同样沉重，叹息道：“说实话，我其实有些后悔了，我没有想到那个初圣才是一切的主导。”
　　另一边，相教祖师也有些无奈：
　　“然而事已至此。”
　　“你我都清楚，这世上是没有后悔药可以吃的，就算有，也和我们无关，我们只能一条路走到黑了。”
　　否则就真的什么都没有了。
　　继续下去至少还能搏一个化神超脱，中途放弃，那就什么也得不到，这一刻，理性压制住了感性。
　　亦或者说——
　　“人心如此，为之奈何？”
　　远处，初圣将一切都收入眼底，而名相祖师的反应也一如他所料，迄今为止，事情都在他的掌控内。
　　‘有师为雄在这里，短时间内恐怕拿不下万宝也罢，先将另一边要做的事情做好，也无甚区别。’
　　想到这里，初圣愈发淡漠起来。
　　而在他的身上，属于【定数】的玄妙意象也愈来愈浓重，似乎昭示着这场道争最后的结局早已注定。
　　前古神州。
　　末劫道神没有理会离开的诸位道祖，只是静静地站在空旷的原野上，享受着生机世界带来的安心感。
　　至于什么化神之争什么大道之种，他都没有兴趣，作为象征末劫的天生道神，他的境界越高，只会越接近自身的灭亡，所以比起修为上的提升，他更关注如何活得更久，其余都不放在心上。
　　因此诸位道祖的离开，正合他意。
　　此刻的他，只想好好享受这一刻，直到神州毁灭，再设法前往更早的【过去】，从而继续存活下来。
　　然而就在这时。
　　“噗嗤！”
　　陡然间，末劫道神的思考戛然而止，剧烈的疼痛让他他忍不住低下头，看向从自己胸口探出的手掌。
　　手掌晶莹剔透，如白玉的肌肤下是流动的血管，每一根都纤细分明，仿佛这不是一具后天打造的肉身，而是先天所得，造化天成的完美艺术品，其上更是涌动着等同于【彼岸】第九层的伟力。
　　“是你！”
　　末劫道神瞳孔骤缩，仅仅只是看到这一只非人的手掌，他就明悟了后者的身份，头颅猛然转向身后。
　　而在那里。
　　他看到了一张容貌惊艳到仿佛集齐了世间的一切“美”之要素，让人看一眼就再难移开视线的脸庞。
　　“太源仙”
　　在此之前，末劫道神并不知道对方的名姓，因为对方从未真正露面，然而在看到这张完美的脸庞后。
　　对方的名姓就自然而然灌入了他的识海。
　　完美的面相，昭示的名姓。
　　名相二教的至高造物曾经与【均】争夺化神之位的成道者，这一刻竟赫然走出了【神禄天命书】！
　　究其原因，是因为大道之种已经被初圣收入了【神禄天命书】内，最终大奖到手，在初圣看来此战大局已定，自然也不用再藏着掖着了，哪怕太源仙出世，遭遇了重开，此战的结果也不会变。
　　“为何如此？”
　　末劫道神的声音中带着疑惑：“尔等要求化神，求超脱，去求即可，与我无关，你我并无利益冲突”
　　“那又如何？”
　　太源仙的声音淡漠而无情：“我修的是【太上无情】，又以初圣为主导，众所周知，我是不守规矩的。”
　　“而且你弄错了。”
　　“你我不仅有利益冲突，而且还很大。”
　　话音未落，末劫道神就仿佛意识到了什么，开始剧烈挣扎起来，却始终难以摆脱太源仙布下的禁锢。
　　“不用反抗了。”
　　“你的名字和面容都是我赋予的，灵性意识也是我替你点化的，从某种意义上来说，你其实就是我。”
　　轰隆！
　　霎时间，末劫道神的面庞一阵扭曲，属于太源仙的伟力正不断注入他的体内，同化着他掌握的伟力。
　　诚如太源仙所说，末劫道神本身就是他点化出来的，他又岂会不留下反制的手段？此刻一指点落，轻飘飘地按在了末劫道神的眉心处，转瞬间，这位刚刚诞生的天生道神终于有了自己的名姓。
　　下一秒，他恍然大悟：
　　“噫！不曾想我名为太易天！”
　　几乎同时，随着末劫道神【太易天】的出世，他的面庞也一同扭曲，最后化作了和初圣相同的容貌！
　　改名易相！
　　此时此刻，无论是太源仙，还是初圣，亦或是末劫道神，他们都有着相同的名字，乃至相同的面容。
　　换而言之：
　　“我们本就是同一人！”
　　这一刻，三道堪比【彼岸】第九层的伟力同时升腾而起，贯穿了过去，现在，未来，显化时光长河！
　　太源仙居于过去。
　　初圣位于现在。
　　末劫道神站在未来。
　　三世身每一世都是【彼岸】第九层，共同搭建起了滔滔不绝的时光洪流，随后坍缩，化作一个人。
　　初圣太易天。
　　如此剧烈的变化，作为在场唯一一位三次蜕变的道祖，师为雄立刻就注意到了初圣身上的恐怖提升。
　　在他眼中，原本还只是难以抵抗的初圣，竟彻底变得高远了起来，伟岸的身影像是贯通了已知的漫长历史，同时存在于一切时空，恍惚间，甚至给了他几分昔日道尊的感应，强大到难以想象。
　　“化神？不，差了一线。”
　　尽管如此，师为雄的脸上却毫无喜色，反而愈发沉重。
　　虽然到了他们这个境界，差一线就是差一重天，此刻的初圣和真正的化神比起来不过是大点的蝼蚁。
　　然而比上不足，比下却绰绰有余。
　　至少对他们这些成道者而言，初圣这一刻能展现出来的力量，和化神也没啥区别了，都是摧枯拉朽！
　　话虽如此，师为雄还是咬紧了牙关，手中神刀愈发明亮，昔日斩杀过的道祖和道主的印记一一浮现。
　　“杀！”
　　依旧是那一线刀光，分阴阳，呈二色，然而这一次，这般叫天地泾渭分明的伟力却再难影响到初圣。
　　黑白二色的世界里，初圣依旧鲜活明亮。
　　因此师为雄斩出的刀光，落在他身上也再难掀起波涛，仿佛清风拂面，仅仅是吹动了他的一块衣角。
　　这并非境界有差距，而是体量不同。
　　师为雄并非天生道神，在时空的浩大洪流中，他也有过弱小的时候，曾经也在下修和凡人之中挣扎。
　　然而初圣不一样。
　　他的岁月被三世身联系在了一起，过去，现在，未来，每一个时空的他都是【彼岸】第九层的道主！
　　这种对比，就像是刚出生的婴儿想要推倒一个身强体壮的成年人一般，虽然双方本质都是人，但体量的差距注定了前者即便使出了吃奶的力气，也只会被后者一脚踢死，没有任何反抗的余地。
　　“不自量力。”
　　初圣袖袍一挥，刀光顿时寂灭，师为雄的身影被打飞，跌落时光，瞬间洒下了一片猩红刺目的色彩。
　　紧接着，初圣便迈开脚步。
　　世尊根本没有抵抗之力，只能坐视他毫无阻碍地走进冥府，随后伸手一点，将浩大冥府打了个粉碎。
　　“轰隆！”
　　冥府炸裂，其中的兆亿万众生失去保护，此刻也被初圣全部遣返回去，冥府碎片更是被其一并收起。
　　而在这个过程中，他的气机愈发高远，紧接着，天上天下，一切时空内就响起了他志在必得的声音。
　　“做得好，万宝。”
　　“你的努力，将助我超脱！”
　　话音落下，初圣那赫然攀升到极致的身影，在吸收了冥府碎片后，似乎终于来到了某个关键临界点。
　　而另一边，被送回前古的兆亿万众生自然也逃不过紫霄宫内的大祭法仪，难以计数的魂魄当场在哀嚎声中消亡，化作一股难以言喻的巨大推动力，加持在初圣身上，补全了那最后一丝的差距。
　　于是——超脱者诞生了。
　　初圣的身影不再高远，也不再渺小，而是陡然变得虚幻了起来，却又很快从虚幻重新转化为了真实。
　　只是这一次，不同了。
　　这一次的初圣，前所未有的“真实”，其存在的质感，让他光是站在那里，气机就仿佛能压塌诸有。
　　他成功了！
　　这一刻，初圣无比真切地感受到了自己的存在，再回首望去，只觉得眼前的一切是那么虚假和迷幻。
　　一切都不过是化神的念头所化，唯有他，在【彼岸】第九层极尽升华，从这虚幻的世界超脱了出来。
　　万物皆假，唯我独真！
　　“即便是司祟的【假超脱】，也不如此刻的我。”
　　初圣心有所感：“他的【假超脱】，本质虽有，但位格不够，终究还是要受制于化神道尊的一念之间。”
　　“所以重开之后，他也要从头再来。”
　　“然而我不同。”
　　“我如今超脱，已然跳出【均】的念头，换而言之.即便是那道重开之力，也无法影响现在的我！”
　　事已至此，除非【均】亲自出手，否则无人能杀他！
　　只要再炼化了大道之种，他就能同时达成化神和超脱，从此弃绝尘俗，逍遥而去，完成毕生的执念！
　　大局已定！
　　前古神州。
　　世外桃源内，身着玄袍的青年此刻也心有所感，抬起头，看向了那个几乎照亮一切时空的伟岸身影。
　　这是足以令人绝望的一幕。
　　因为初圣的成就，前古即将迎来灭亡，而一旦他化神超脱而去，留给此世的只会是永恒静谧的末劫。
　　想到这里，吕阳情不自禁地捂住了脸庞。
　　然后笑出了声。
　　“终于上当了”
　　预计还要三章，七号那天
　　(本章完)

第1438章 超脱的陷阱
　　第1438章 超脱的陷阱
　　这一刻，所有时空都在震荡。
　　从遥远的过去奔腾而来，冲刷现在，流向未来，而在每一座时空上，都有着初圣那真实不虚的身影。
　　而就在这时，他突然垂眸。
　　目光所至，是过去，是前古，是一位面容俊朗，玄袍迎风猎猎，悠然朝他所在时间走来的青年道人。
　　道人看着不远处，因为冥府破碎而跌落回了金丹圆满，重伤将死的世尊，一脸不出所料地点了点头：
　　“世尊，你果然没让我失望。”
　　他的声音中甚至带着笑意和调侃：“我就知道，身为初一儿的不管做什么，肯定都不是初圣的对手。”
　　世尊：“.”
　　或许是因为玄袍青年言语中的镇定，世尊有些艰难地扯了扯嘴角，而其余道祖见状也再度生出希望。
　　“玄德.果然没死么。”
　　初圣沉声开口，却依旧镇定自若，事到如今他已然超脱，再加上三世底蕴，化神之下绝无人能抗衡。
　　而另一边，吕阳同样不在意初圣的态度，只是伸手一招，随后就见一道如波似水的刀光从岁月渊底冉冉升起，继而落在了他的手上，化作一口玄光熠熠的神刀，爆发出了远超自身的宏大气机。
　　此刀无名。
　　它是师为雄的【功德】法门所化，杀人也杀己，就如同炼蛊，仅仅是为了培育出最强的那一头蛊王。
　　“多谢道友。”
　　手握神刀，吕阳朗笑一声，而在岁月渊底，气机萎靡到极致的师为雄则是微微点头，随后闭上双眼。
　　下一秒，他的身影破碎。
　　“轰隆！”
　　没有任何迟疑，师为雄就这样在所有道祖惊愕的目光下炸开，竟是当场自绝，将自身也祭给了神刀。
　　诚如他先前所说，这口神刀的法仪并非只针对外人的，而是包括了师为雄自己，他可以持刀杀敌，将其祭给神刀，也可以自杀，成全下一个持刀人，他可以是蛊王，也可以是喂给蛊王的养料！
　　“竟能做到这个地步.”
　　“师为雄，的确表里如一。”
　　一时间，师为雄的决断显然让还活着的几位道祖都心生触动，尤其是曾和他同样有救世理念的道祖。
　　于是，大笑声响起：
　　“师道友，一人岂不寂寞？”
　　笑声中，住旒仙大步走出，却是毫不犹豫，唯有果决和平静：“就祭我残躯吧，算是再尽一份心力。”
　　言罢，身影破碎。
　　紧接着，【交贵人】的道祖，焦贵仁也站了出来，却是笑骂道：“师为雄这混蛋，老子交他又交错了。”
　　说完，他又看向了吕阳：
　　“这位道友，咱们不熟，我也就不多说了。”
　　“临死了，再交你一把，算是最后一个.反正也没啥指望了。”
　　尽管说着丧气话，可焦贵仁的动作却没有丝毫犹豫，同样自绝，身影破碎，无穷玄妙顿时蜂拥而出！
　　三位道祖，一位三次质变，两位二次质变，此刻竟纷纷自绝，加持在了已经被吕阳持有的神刀之上。
　　拜此所赐，手持神刀的吕阳气机也开始大幅度暴涨，虽然他的【无限法】并未突破，但凭借神刀这件外物，他的气机依旧悍然破开了【彼岸】六层的极限，达到了昔日唯有初圣才触及的层次。
　　【彼岸】第七层！
　　这本是不可思议的进步，吕阳在这么短的时间内就走完了初圣无数年的路，已经是难以复制的奇迹。
　　然而初圣对此却不屑一顾：“毫无意义。”
　　“还不如之前的师为雄，那位至少三次蜕变，严格来说等同于【彼岸】八层，能勉强和我缠斗一番。”
　　吕阳依旧不作理会，一挥刀光。
　　下一瞬，世尊就被刀光斩杀，同时刀光也来到了司祟和道天齐的面前，显示出了森然而淡漠的杀机。
　　初圣见状也不阻止，反而露出了冰冷的笑容。
　　旋即，就见道天齐主动放开了所有的防御，任由刀光加身，而后身影破碎，带着无穷慧光加持神刀。
　　而另一边，司祟却迟疑了。
　　见到这一幕，初圣嘴角笑容顿时扩大，即便此刻他理应没有了任何喜悦之情，也情不自禁生出动容。
　　可还不等他开口。
　　吕阳的声音就先一步响起：“前辈，我有必胜法，信我。”
　　简单的一句话，却让司祟顿时长出一口气，仿佛找到了一个台阶，找到了一个可以牺牲性命的理由。
　　“我并非高尚之人。”
　　司祟的身影悠悠回荡：“所做一切，也只是在能做的范畴内尽全力.既然如此，道友，我这次信你。”
　　言罢，身影破碎。
　　一位超脱者的献祭，让神刀的光芒陡然间暴涨，刀锋上凝聚的玄妙让初圣都感觉到了一丝冰寒之意。
　　吕阳见状神色郑重地拱了拱手。
　　上一世，司祟的诸多言行在他心中一一闪过，最后化作一声感叹：“司祟前辈，实在是自谦过头了。”
　　嘴上说着什么拯救光海只是顺带，只是在能做的范畴内尽全力，如果危及自身性命的话也会放弃可真到了眼下，近乎绝望的时候，司祟却还是做出了这般选择，从来没有考虑过所谓放弃。
　　是啊，本就应如此。
　　吕阳的心中，忽然闪过一抹赤红——那是在冥府时，至法持元真君挺身而出，和道主鏖战时的色彩。
　　当时，亦是如此。
　　纵使身处绝望，亦有人为之拼搏，而正是他们的拼搏，才让本应注定的【结局】，出现全新的变数。
　　另一边，初圣也渐渐收起了笑容。
　　“.愚蠢。”
　　“什么玄德，此人当年根本是我圣宗弟子，众所周知，他是不守承诺的，居然会信他，实在是天真。”
　　直到这一刻，初圣的话才让吕阳脸上流露出了些许异色：
　　“这就是你的超脱？完成度果然比司祟前辈的【假超脱】更高，居然连过去的事情都可以回想起来？”
　　“第十八次。”
　　初圣语气淡然：“这已是你的第十八次重开了，在这一点上，你重开的次数已经接近当初的太源仙。”
　　“吕阳？”
　　“很有意思，当年的漏网之鱼，临死前还声称要和我玩到底可惜，这一场游戏最后还是我赢了。”
　　超脱之后，初圣显然连曾经重开过的记忆都一并回想了起来，此刻一口道出，言语间尽是从容和笃定，然而话音落下，他却没有在吕阳脸上看到想象中的惊惧，反而看到了一抹嘲讽般的笑容。
　　“你赢了？”
　　吕阳摇了摇头：“不，你从来没有赢过即便你在上古镇压了祖龙，击败了司祟前辈，成为最强者。”
　　“即便你已经得到了大道之种。”
　　“即便你已经成功超脱。”
　　“那也不是因为你赢了，仅仅是因为你比别人更加卑劣，从一开始，你就不是什么志存高远的强者。”
　　言罢，吕阳的声音如轰雷作响；
　　“你只是一个小人。”
　　“卑劣是卑劣者的通行证，它让你迄今为止所向无敌，然而也仅此而已了，这并非你本身胜过他人。”
　　初圣闻言不为所动：“但是站在这里的人是我。”
　　“卑劣？高尚？这些都只是人世的规则，是身上的负累，如果不能将其抛开，留下的只会是墓志铭。”
　　“一如司祟那般。”
　　说完，初圣又指了指远处，随着住旒仙，道天齐司祟相继自绝后，唯一一个没有选择自杀的道祖。
　　单求活。
　　“看到了吧，这才是聪明人。”
　　初圣的语气无比淡漠：“谁愿意去死？谁愿意牺牲？这才是人心所在，司祟那样的人终究只是少数。”
　　“死了，就没有价值了。”
　　“活下来的，才是胜者。”
　　闻听此言，远处的单求活虽然脸色难看，却咬紧了牙关，始终没有动弹，诚如初圣所说，他并不想死。
　　人死万事空。
　　作为【养生】道祖，他只会想尽一切办法苟活下来，住旒仙等人可以牺牲，但那绝对不是他的风格。
　　吕阳见状也没有斥责，反而理解地点了点头：“前辈无需放在心上。”
　　“这是人之常情。”
　　紧接着，吕阳又看向初圣，点了点头：“你说得对。”
　　然后——他露出了一个无比恶劣的笑容：“不要误会，我刚刚不是在谴责你，只是在阐述一个事实。”
　　“那就是你至今的成就仅仅是因为你比别人更卑劣，并不是因为你更强。”
　　“所以同理，你的败因只有一个——那就是遇到了我。”
　　“比你更卑劣的我。”
　　话音落下，一道难以想象的巨大伟力顿时从吕阳身上爆发而出，顷刻间就席卷了古往今来一切时空。
　　“百世书——！！！”
　　恢弘的伟力仿佛一只无形的大手，抹去所有悲剧，重开地水风火，将时间朝着更加久远的过去回溯。
　　然而——
　　“没用的。”
　　倒转的世界中，唯有初圣纹丝不动，冷眼旁观着重启的世界，自身超脱的本质让他不再被重开影响。
　　很快，世界重新凝形，一切都回到了光海道主们刚刚抵达前古的那一刻，然而初圣的伟力却没有丝毫变化，依旧是那个集齐了三世【彼岸】九层的至强者，因此他在一念之间就再度找到吕阳。
　　然后他的脸色就变了。
　　自从开战至今，一直保持着绝对理性，视万物为刍狗，仿佛一切都在他掌控内的初圣头一次愣住了。
　　他甚至露出了疑惑的表情。
　　那是什么？
　　他完全无法理解自己看到的东西，以至于【太上忘情】的他都情不自禁地表露出了不合时宜的疑惑。
　　而在他的注视下只见刚刚重开的吕阳从容站立，而在他的手中，得自师为雄的那把神刀依旧熠熠生辉——和重开之前相比，这口神刀的威力竟然同样没有半点削弱.不对，重要的不是这个。
　　重要的是——
　　“为什么，它会在你手里？”
　　初圣瞪大了眼睛，根据他从太源仙那里得到的情报，所谓的重开，应该只是重开而已，可吕阳这个
　　竟然还能带着外物重开？
　　开什么玩笑！
　　这一瞬间，初圣似乎终于意识到了什么，原本已经注定的唯一结局陡然开裂，显现出了异样的变数。
　　“傻了吧？”
　　看着初圣的茫然表情，吕阳咧嘴一笑：“傻早了，还有可以让你更傻的事情呢，好好看一看四周吧。”
　　“轰隆！”
　　下一秒，恢弘的气机便在前古神州的各个角落冉冉升起，带着无比决绝，朝着吕阳的方向飞驰而来。
　　然后，炸开！
　　这一瞬间，初圣看到了很多人，重开后的住旒仙，大运来，师为雄，焦贵仁，连单求活都极速赶来。
　　所有人的脸上都带着狂喜。
　　尤其是焦贵仁，脸上更是带着难以置信的狂热，人还没到呢，声音就先传了过来：“都给老子让开！”
　　“老子才是【交贵人】道祖！”
　　然后一道身影就悄无声息地在他身后浮现，抬脚将他直接踹开，然后一马当先，来到了吕阳的面前。
　　“大运来！！！”
　　焦贵仁的怒吼顿时飙高了八度。
　　而另一边，【运修】道祖大运来则是冷笑一声：“什么【交贵人】，老夫玩剩下的东西，和祖师爷争？”
　　话音未落。
　　“轰隆！”
　　在初圣难以置信的注视下，刚刚重开，获得新生的大运来竟然没有半点犹豫，就这样当场自爆开来！
　　要知道，重开之前的大运来可是到最后都没有现身，和单求活一样选择了苟活，不愿意去以身祭刀。
　　可重开后，他竟然冲在了最前面！
　　为什么？
　　“什么地方变了？”
　　“你做了什么？”
　　这一刻，初圣终于生出了巨大的危机感，而在大运来之后，焦贵仁总算姗姗来迟，却同样当场自爆。
　　随后是住旒仙，师为雄。
　　最后是单求活，这位在重开之前宁愿逃跑也不想牺牲的道祖，此刻的表情无比复杂，既痛快又果决。
　　紧接着，就见他含恨看向初圣：
　　“妈的，嘲讽我没勇气去死？”
　　“我这就死给你看！”
　　轰隆！
　　霎时间又是一声巨响，单求活，卜长命，一人两道祖，此刻自绝的声势甚至还要在住旒仙等人之上。
　　全都死了！
　　他们自绝之后的玄妙伟力却没有丝毫浪费，尽数加持在吕阳手中的神刀上，让神刀的气机大幅攀升！
　　然而这还没有结束。
　　很快，又是一道道遁光飞驰而来，这一次是世尊，是【昂霄】，是道天齐，是司祟，他们同样决绝。
　　“轰隆隆！”
　　第三轮，依旧是毫不犹豫的自绝，炸裂开的元神火光成为了穹顶之上最灿烂，也最引人注目的烟花。
　　而见到这一幕，初圣感受到了强烈的矛盾和不可置信。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么要自绝？因为那口神刀？
　　可是凭什么相信吕阳？
　　为何甘愿牺牲？你们应该勾心斗角，甚至看到吕阳陷入劣势后和自己暗中联系，转而投靠自己才对。
　　怎会如此？
　　人心不是这样的！
　　下一秒，初圣终于从混乱中清醒了过来，整合发生的一切，旋即敏锐地注意到了促成这一切的缘由：
　　“你们记得！”
　　他抬起头，环顾四面八方，沉声道：“你们全都记得，和我一样记得重开之前的事情，这怎么可能？”
　　“没什么不可能的。”
　　吕阳手持神刀，感受着里面积累而出的浩瀚伟力，自身气机陡然暴涨，竟是又破开了一层境界束缚。
　　【彼岸】第八层！
　　“这里是天外天，本质上【绝对真实】，只要发生过的事情，就是绝对真实的，即便重开也不会变。”
　　诚然，此世一切，无论光海，还是如今的神州，都在化神的一念之间，然而化神凌驾万象诸有之上，如同一个大背景，存在而不干涉，在其心念笼罩下，天外天【绝对真实】的特性依旧未变。
　　言罢，吕阳高举神刀。
　　而随着他的动作，又有一道道身影浮现，比如此前最先身亡，同样三次质变的【命修】道祖知天命。
　　又比如后续身亡真蘧庐。
　　而当愿意牺牲的道祖全部自绝后，吕阳没有任何犹豫，重塑一切时空的伟力再度从他的身上爆发出。
　　“百世书——！！！”
　　再度重开，一切从头再来，于是又来了新的一轮，此前牺牲过的道祖们以更加狂热的姿态赶赴而来。
　　甚至这一次，一些新的道祖也露面了。
　　比如之前被师为雄所杀的【功德】道祖师全贤，【拜神】道祖玉寰君。
　　又比如之前和单求活一样，选择了苟活的【读书】道祖丹青简。
　　甚至还有名相二教的祖师，此刻从头再来，却是深深地叹了口气，随后带着几分庆幸地朝吕阳看来：
　　“一切皆因我等之私心，我等之过。”
　　“万幸，尚有重来时。”
　　话音落下，名相二教的祖师甚至都没有再去看初圣，果断自绝，玄妙伟力全部融入吕阳的神刀之中。
　　一命二运三风水，四修功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，诸道祖此刻纷纷齐聚此地！
　　吕阳见状无比感慨：“看到了吧，这就是人心的力量啊！”
　　初圣：“.”
　　“放屁！”
　　简单的两个字，初圣用最平静的语气说出了对吕阳言论的评价：“这算什么人心？这根本不是人心！”
　　因为能重开复活，所以人人都愿意牺牲。
　　因为重开能带回神刀，所以来自师为雄的法仪可以不断迭加，在一次又一次重开中变得越来越强大！
　　因为天外天的【绝对真实】特性，所以人人都记得发生过的事情，不用再重新交流，获取对方信任。
　　这算什么？
　　初圣没有看到人心，只看到了满满的外挂和背景！
　　他不服！
　　下一瞬，初圣就将手伸向了【神禄天命书】，打算立刻抽取大道之种的伟力，完成最后一步的化神。
　　然而就在这时。
　　“百世书——！！！”
　　万物皆虚，从头再来。
　　同时，刚刚才被初圣抽取出来的大道之种伟力，下一秒竟就随着重开再度回到了【神禄天命书】内！
　　“诚然，作为化神关键，大道之种也是具备唯一性的，但那又如何？当初同样有唯一性的【神禄天命书】，重开后不也回到了【大宗师】内放心吧，只要有我在，大道之种你就不要幻想了。”
　　吕阳脸上的恶劣笑容愈演愈烈。
　　而另一边，初圣却只能看着从自己掌指间流逝，明明已经握在手里，却不可抑制地倒流回去的伟力。
　　——然后沉默。
　　“对对对，就是这个表情！我就是想要看到你这样的表情啊！”
　　吕阳放声大笑：
　　“你就好好看着我不断变强，同时也好好享受一番明明化神机缘近在眼前，却能看不能吃的感觉吧！”
　　与此同时，初圣也终于想通了一切：
　　“这是，一个陷阱。”
　　“一个专门为我做的陷阱。”
　　“现在明白了？”吕阳撸起袖子：“可惜，晚了！我不会给你任何机会，接下来我要正面把你砍翻！”
　　(本章完)

第1439章 对你而言，没有变数！
　　第1439章 对你而言，没有变数！
　　话音未落，吕阳已经劈出了第一刀。
　　刀光所向，一切颜色都化作了黑白，泾渭分明，阴阳二分，结果却是在初圣的面前撞了个头破血流。
　　“轰隆！”
　　初圣没有说话，一掌拍落，直接将刀光打了个粉碎，而后扣住吕阳的脖颈，就要镇压他的意识心念。
　　然而一切无济于事。
　　手持神刀，此刻的吕阳赫然已是【彼岸】第八层，虽然依旧不是初圣的对手，但绝非毫无反抗之力。
　　“百世书——。！！”
　　下一秒，一切从头再来，初圣眼睁睁看着吕阳的身影变得虚幻，然后就这样从自己的手中飘然离开。
　　万物皆假，唯我独真。
　　初圣的超脱，固然不会再被重开影响，然而从另一个角度来讲，他同样没有手段能影响吕阳的重开。
　　旋即，一切从头再来，复苏过来的道祖们没有任何犹豫，再度祭刀，而初圣则是抢先一步出手，想要拦截这种祭刀的行为，只要阻止吕阳通过重开反复祭刀来不断变强，优势就还是在他这边。
　　“我不信，你还能重来几次。”
　　初圣目光森冷，据他所知，当年哪怕是太源仙，一路成长到和【均】争锋，也仅仅重开了二十四次。
　　根据太源仙的描述。
　　第二十四次重开的时候，他能明显感觉到【神禄天命书】的虚弱，重开之力也是存在次数和极限的。
　　想到这里，初圣当即掐定法诀，跨过重重时空，随后一指点出，朝着吕阳的眉心重重按落下去，这并不是为了杀，而是为了逼迫吕阳，让他这一世在还未得到众道祖祭刀的情况下就被迫重开。
　　如此一来，这一世就相当于浪费了。
　　此后只要他如法炮制，故技重施，就能确保吕阳的实力始终在他掌控下，一直耗到重开之力被用尽！
　　计划很完美。
　　然而吕阳对此却丝毫没有畏惧，反而冷笑：“还能重来几次？”
　　“我不是说了么，陪你玩到我赢为止！”
　　话音未落，初圣的动作就陡然一滞，原本志在必得的一击戛然而止，脑海之中更是多出了莫名记忆。
　　“我是知天命嗯？不对！”
　　下一瞬，初圣就猛然回神，伴随着一声巨响，过去时空中，刚刚“投胎”过去的知天命当场炸碎开。
　　【命修】第一道祖。
　　刚刚那一刹，就是他在施展【命修】投胎之法，想要投胎成为【过去的初圣】，从根源上将他取代！
　　然而如今的初圣在过去，现在，未来，一切时空都是【彼岸】第九层，毫无破绽，因此知天命的尝试毫无疑问失败了，可即便如此，他还是如同当初对末劫造成影响那般，对初圣造成了影响！
　　影响不大，很细微，仅仅是让初圣停滞一个刹那。
　　然而这一刹那，就是天大破绽！
　　趁着这个关键的停顿，前古的一众道祖和司祟等人已经又完成了一轮祭刀，让吕阳的气机再度暴涨！
　　旋即，重塑万象的伟力再度爆发。
　　“百世书——！！！”
　　再重来。
　　一切从头开始，初圣全力爆发，可知天命毕竟是三次质变的道祖，他还不是化神，摆不脱对方影响。
　　于是又一轮。
　　“百世书——！！！”
　　这一次，吕阳的气机似乎终于破开某个难以置信的天堑，脑后的大道之环，无限圆光再无半点疏漏。
　　【彼岸】第九层！
　　尽管和初圣依旧有着差距，但就像是七八岁的幼童和成年壮汉的差距一样，虽然有，但也仅此而已！
　　这一瞬间，初圣原本已有的优势再度被削减，如果说之前的他还有把握可以镇压吕阳的意识，进而逼迫吕阳提前重开，那么这一次，他连镇压其意识的手段都没有了，只能无力地看着他重开。
　　“这就是仰仗外物的好处啊！”
　　“修行，就得走得快！”
　　吕阳放声大笑，尽管他此刻本质依旧处于二次蜕变，但作为外物的神刀却将他的伟力不断向上拔高。
　　一如初圣的【彼岸】。
　　有一点，初圣的判断并没有错：吕阳的确很像他，不仅是作风像，就连对修行的理念都出奇得一致。
　　只不过——
　　这种事情，自己做的时候确实很爽，可是当别人来做，自己沦为踏脚石的时候，就有些难以接受了。
　　“.”
　　想到这里，初圣当即做出了决断，身影在时光长河中迅速拉远，将自身沉入未来那静谧虚无的黑暗。
　　那是末劫之后的世界，是绝对的【无】。
　　理论上只要藏入其中，任何人都没有办法发现他的举动，类似的手段他之前点化末劫道神时就用过。
　　末劫道神是被太源仙点化而出的，而当时他就是靠着末劫之气遮掩，确保吕阳发现不了太源仙的隐秘行动，也就没有办法准确把握重开的时机，如今初圣故技重施，想要以此来炼化大道之种！
　　“只要一瞬间就行了。”
　　初圣心中默默盘算着：“一瞬间，让我提炼出一部分大道之种的伟力，我吸收炼化后就能再度变强。”
　　如此，就能继续维持对吕阳的优势。
　　下一秒，初圣已然落入浓浓的昏暗中，随后二话不说就将手伸向了【神禄天命书】，抽取一道伟力。
　　紧接着——
　　“百世书——！！！”
　　——伟力倒流，重新回到了【神禄天命书】内，又是一场梦幻泡影，也让初圣的神情愈发阴暗沉重。
　　旋即，世界重来。
　　初圣抬起头，却见吕阳正看着自己，嘴角含笑：“你以为我为什么放任你超脱？这就是意义所在了。”
　　不用吕阳解释，初圣此刻也心知肚明：“万物皆假，唯我独真，超脱之前，我也不过是尘世幻影之一，自然可以和光同尘，然而超脱之后，我已是此世唯一，如旭日之于尘俗，根本无法隐藏.”
　　“你太高看自己了。”
　　吕阳直接打断了初圣的感叹，冷然一笑：“什么旭日之于尘俗，在我眼中，你只是一坨够大的屎块。”
　　“只是因为足够恶臭，才容易被人找到而已。”
　　“.”
　　没有理会吕阳的恶意挑衅，初圣理智地思考起了另一个问题：“第二十四次了.可你似乎还有余裕。”
　　说到这里，初圣发出了由衷的疑问。
　　“你到底还能重开多少次？”
　　“你猜？”
　　吕阳挑了挑嘴角，接着又是一轮祭刀，而后再重来，和初圣之间的差距赫然以肉眼可见的速度缩小！
　　虽然在这个过程中，【百世书】的页数也在飞快消耗，可是那又如何？就连五十页都没有用到呢，照这个趋势下去，估计在还剩下六十多页的时候，自己就能达到初圣此刻三世合一的水准了！
　　此刻，吕阳深刻理解了【均】的用意。
　　‘果然，我之前的所有努力都不是白费，正因我只用了十几世就达到了如今的境界，才有这般容错。’
　　“继续.百世书——！！！”
　　再重来。
　　一次又一次重开，往复不休的循环，在这个过程中，吕阳自身的本质，【无限法】也隐约传来感应。
　　恍惚间，吕阳的脑海里再度闪过了昔日种种，十多世的经历真切不虚地闪过，这是独属于他的循环，正是这些循环，孕育出了如今的他，也让他得以抓住战胜初圣，打破【定数】的一线生机。
　　【变数】。
　　如同初生的雏鸟破壳而出，就在吕阳脑后的无限之环中，一道难以言喻的微光，渐渐从循环中走出。
　　三次质变。
　　哪怕在前古道祖之中，抛开太源仙，也只有知天命和师为雄位于这个层次，是一众道祖里的最强者。
　　然而同一境界的两人，年岁却相差极大，知天命是最古老的道祖，而师为雄却是道祖中的后起之秀，这充分说明了三次质变的修行，并不以时间为基准，也绝对不是修行时间长就可以突破的。
　　这一层次的突破，要看“机缘”。
　　自身的经历，秉持的【我】，决心和意念，这一切才是三次蜕变的燃料，是从元神深处萌发的触动。
　　对吕阳来说，就是此刻了。
　　于是，无形的波动以吕阳为中心，这原本只是萌芽，却在神刀这件外物的伟力灌注下极速成长起来。
　　这是吕阳超脱于【无限】的本质。
　　是什么？
　　“三次本质蜕变，每一次都是我个人的经历。”
　　“我来自充满【秩序】的世界，初时也遵守【秩序】，然而这却让我身死，陷入了一次次【循环】。”
　　“不断拼搏，不断厮杀，不断谋划。”
　　“在重开的【循环】中，【无限】提升自我。”
　　吕阳语气平静目光落在初圣的身上：“直到这一刻，作为原本不存于此世的外人，将你彻底击败。”
　　此所谓——
　　【变数】！
　　光海第一，世间准则，却从未真正显化于世的大道，这一刻从吕阳的【无限法】中赫然浮现而出！
　　这一刻，初圣手中的【神禄天命书】内，原本已经认可了初圣，被他所掌控的大道之种此时竟生出了别样的变化，吕阳的大道包容一切时空，过去，现在，未来，似乎都响起了他的铿锵声音：
　　“尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！”
　　光海，仙枢，圣宗接天云海。
　　作为圣宗的记名弟子，玉素真刚刚结束了一天的修练，正在钻研【阴阳大乐赋】，探索双修的妙法。
　　突然，她抬起了头。
　　原本清澈的美眸顿时变得迷离，曾经的记忆纷纷浮现脑海，像是突然做了一场热情刺激到死的美梦。
　　“吕阳.？”
　　下一秒，她心有所感，抬头看向了另一处弟子洞府的方向，而在那里，同门师兄刘信正在仰天怒吼：
　　“吕阳！！！”
　　除此之外，就在圣宗圣火崖内，一位年轻俊朗，仿佛聚集了天地间一切福运的青年道人也猛然睁眼。
　　“我啊？草！”
　　鸿运呆愣愣地站在原地，感受着识海深处不知为何凭空冒出来的，好几世被侮辱，摧残的恐怖记忆。
　　然后喊出了那个曾经对他而言只是蝼蚁，却莫名其妙反过来玩弄他，甚至把他当工具人来用的名字：
　　“吕阳——！！！”
　　与此同时，圣火崖的另一边，重光也睁开了双眼，素来稳重的脸上头一次浮现出了难以言喻的惊愕：
　　“元屠.掌劫渡业仙君前辈啊？”
　　下一秒，重光抬头。
　　“轰隆！”
　　位于圣火崖最深处，飞雪寝宫内一道通天神光拔地而起，映照【涧下水】，以示果位主人的不平静。
　　温软的云床上，清澄飞雪真君咬着银牙，低声喃喃：
　　“好好好天宫主人，竟是如此？”
　　一段记忆中那还需要自己照看的小辈，和另一段记忆里和自己肉身碰撞，激情搏杀的仙君逐渐重迭。
　　“.混账！”
　　一时间，这位素来要强的真君竟是有些哭笑不得，从下到上，偌大的圣宗，竟然都被那家伙祸害了！
　　他才是圣宗里，最畜生的那个啊！
　　类似的事情业发生在光海的各个角落，且不拘于时间，未来也好，过去也罢，现在亦可，悉数皆知。
　　有的放声大笑，由衷赞叹。
　　有的咬牙切齿含恨怒骂。
　　有的哭笑不得，无奈摇头。
　　他们的反应各不相同，比如道庭皇宫内，就因此爆发了剧烈的争吵，嘉佑帝暴怒到差一点砸碎京城。
　　虚瞑深处，【天宫】之中，听幽祖师，荡魔真人，索唤等人此刻也纷纷觉醒，带着感叹地看向天外。
　　因为只有他们是不同的。
　　这一次前往天外天，吕阳并没有带上【天宫】，甚至反其道而行之，早早就将这一处地界放逐虚瞑。
　　彼时，吕阳并无把握。
　　放逐虚瞑，更多其实是一种保护，不愿意【天宫】里的人遭遇风险，毕竟如今的他们实在太过脆弱。
　　而此刻，他们也都想起来了。
　　虽然早在之前，他们也对【重开】有所了解，但终究隔了一层【百世书】，没有真正意义上的体验。
　　然而如今，所有识忆尽数觉醒。
　　【行了，将我送上你那万灵幡吧。】
　　【舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。】
　　【索唤道友，下一世我来渡你！】
　　前尘往事，此刻历历在目，而回忆越是清晰，就越是清楚吕阳为他们带来的改变，究竟有多么巨大！
　　冥府，过去的【昂霄】盘膝而坐，然而当他心有所感，抬起头时，数次冲击冥府的经历却一一想起。
　　从最初的冲击冥府意外，含恨身死。
　　到后续的有了一线生机，拼死一搏。
　　再到后面转投【劫数】，再到投靠【天宫】，入伪史，直至最后以【彼岸】三层道主的身份走到巅峰。
　　随后，他低垂眼睑。
　　“.什么玄德道祖。”
　　“妈的，占我便宜，畜生！”
　　【彼岸】第二层。
　　重重禅音，浩荡佛光中，金身大佛巍峨屹立，同样抬起头，望穿时空因果，回忆起了一切相关记忆。
　　“竟是如此？”
　　这个时候的他，尚且冰冷无情，带着慈悲面具。
　　然而如今再回首，他却看到了那个跨越因果，算计初圣，为了师弟，在冥府和初圣死战到底的自己。
　　佛陀的慈悲面目渐渐散去。
　　取而代之的，是充满了人性化的由衷感叹，随后就见佛陀双手合十，隆隆雷音自佛光之中传荡而出：
　　“善哉，善哉。”
　　诸多变化，贯通了过去，现在，未来，然而落在吕阳和初圣的战场上，却也不过是一瞬的念头变化。
　　因此等到初圣反应过来时。
　　吕阳已然睁开双眼，脑后的无限之环彻底破碎，只剩下一线毫光，映衬眉心，昭示天地万物之变化。
　　而另一边，初圣则是死死扣住了【神禄天命书】，只因他可以清楚地感应到，书中的大道之种正在剧烈动荡，似乎想要投向吕阳的怀抱，只因吕阳此刻无论是伟力还是本质，都与他并驾齐驱.
　　“百世书——！！！”
　　现在更强了。
　　“这不可能，不应该的。”初圣的语气因为【太上忘情】而依旧保持了平静，可疑惑却不可能消失。
　　“三世【彼岸】第九层，又熔炼归一。”
　　“这已然是成道者的极限，你又没有化神。”
　　“怎么可能比我更强？”
　　见到这一幕，吕阳笑得更开心了：“这就是【变数】啊，没有什么不可能的，如果有，那就去打破！”
　　谁说三世合一就是成道者的极限？
　　固步自封的【定数】罢了！
　　这种东西，存在本身就是为了被【变数】超越的！
　　话音落下，吕阳一刀斩出，而这一次，轮到初圣倒飞而起，猩红的色彩泼洒时空，顷刻间侵染岁月！
　　然而吕阳的动作依旧没有停下。
　　“这一刀，是为世尊砍的。”
　　“这一刀，为【昂霄】砍的。”
　　“这十刀，是为我自己砍的”
　　没有什么高深的玄妙，有的只是红尘世俗中常见的劈斩，以最为纯粹暴力的形式轰砸在初圣的身上！
　　每一刀斩下，都会削去初圣的部分伟力，杀灭他在时光长河中的一部分存在，尽管他还可以不断恢复，可每恢复一次，他三世合一的底蕴就会削减一层，而随着时间流逝，速度只会越来越快。
　　然而初圣依旧没有放弃。
　　“我已超脱！”
　　即便几度染血，他还在挣扎：“再强又如何？终究是虚幻之物，杀不了我，我照样可以找机会翻盘。”
　　一如之前的吕阳。
　　在此之前，吕阳不就是靠着本质蜕变的不死性在他的手上硬撑，结果一直撑到现在抓住机会翻盘了？
　　只是如今，二者的地位反转了。
　　轮到他狼狈而逃，靠着不死性强撑了。
　　“这不算什么。”
　　初圣一边染血飞遁，一边思忖：“他能做到我也一样可以，只要找到正确的方法，我也可以翻盘！”
　　为什么？
　　因为这是【变数】，是光海的一线生机所在.
　　“别妄想了。”
　　下一秒，吕阳的声音隆隆传来，打断了初圣的思考，极尽讽刺：“你忘了么，你如今已经超脱了啊。”
　　光海变数，一线生机？
　　那是为此世之人而准备的！
　　你都超脱了，还想要【变数】？
　　做梦去吧！
　　吕阳的声音如雷贯耳，随着又一记势大力沉的劈斩，将初圣拦腰斩断：“对你而言，没有【变数】！”
　　“我以【变数】之主的名义向你宣告。”
　　“死亡就是你唯一且不变的结局！”
　　(本章完)

第1440章 走上绝路的初圣
　　第1440章 走上绝路的初圣
　　吕阳的声音传入初圣的耳边。
　　一瞬间，初圣的动作都僵住了，表情更是几度变化，而此后的发展，一切变化也正应了吕阳的说法。
　　【变数】。毫无响应！
　　作为【定数】的持有者，镇压了【变数】无数年的初圣对其了解极深，更精通如何借用其玄妙伟力。
　　上一世的他正是靠着这份了解，在【定数】和【变数】之间左右横跳，几次挽回了差点崩盘的局势，然而这一次，超脱之后的他却再也无法感应【变数】，仿佛他不过是一个不相干的局外人。
　　“陷阱.”
　　这一刻，初圣忍不住咬紧牙关，更加真切地体会到了超脱中的陷阱，这才是吕阳放任他超脱的原因。
　　他固然变强了。
　　然而也因此断掉了退路，失去了万事万物皆有的那一线生机，以至于面对绝境时，他竟然无能为力。
　　“不，我还没输！”
　　下一秒，初圣就重振旗鼓，刚刚被吕阳腰斩的身体重新合拢，时光倒流，眨眼之间就再度回归巅峰。
　　他是超脱者！
　　只要还有这份本质在，他始终比此刻的吕阳高出一头，就能压制住大道之种，确保吕阳也不能化神。
　　而只要吕阳无法化神，他变得再强也没有用，因为神州终究会毁灭，末劫迟早会到来，面对真正的末劫，他可以凭借超脱的本质活下来，而吕阳却必死无疑，只要坚持到那时，胜者依旧是他！
　　简而言之一句话：我就是要拖住！
　　想到这里，初圣彻底放弃了和吕阳交手的想法，身影在时光长河中分裂，化作不计其数的虚幻身影。
　　然后，逃遁！
　　遁向更古老的时间，遁向更遥远的未来，四面八方，无处不去，只为能在吕阳手里多坚持一段时间！
　　同时，他还不忘继续抽取大道之种的伟力。
　　用这种方式逼迫吕阳重开，固然会让其变得更强，但也可以有效消耗重开次数，让其无法应对末劫。
　　不得不承认，初圣至此依旧保持了冷静。
　　他的应对说白了就是借刀杀人，却也正中吕阳的要害，毕竟没有超脱，面对末劫就是难以抵抗的。
　　这和实力无关，纯粹是相性上的问题。
　　只不过——
　　“谁说，我就没有办法超脱了？”
　　看着还在挣扎的初圣，吕阳显得无比淡然，不急不缓，根本不着急去追杀，反而站在原地掐定法诀。
　　旋即，来自【变数】的宏大伟力便继续波及多重时空，所有在【百世书】的循环中和吕阳见过面，交过手，说过话的人，此刻都想起了过往的记忆，吕阳的存在，却也在下一秒开始渐渐忘却。
　　是的，忘却。
　　属于吕阳的身影，就这样从时空之中一点一点消失，这种遗忘，在和他关系最浅的人身上率先发生。
　　比如刘信，比如萧石叶。
　　如果将吕阳的人生比作一本书的话，那么此刻，书中的龙套率先失去了和吕阳这个主角相关的记忆。
　　而随着他们的遗忘，吕阳的身影也陡然一个模糊，原本尘劳关锁的气机竟仿佛得到了一瞬间的解放。
　　这一变化，自然逃不脱初圣的法眼。
　　“怎么可能”
　　霎时间，原本专心遁逃的初圣猛然驻足，目光回转，死死地看着吕阳，像是看到了什么不合理之物。
　　只因就在刚刚那一瞬间，他竟然在吕阳的身上察觉到了【超脱】的意象，虽然很薄弱，但的确存在，而如果吕阳也超脱了，从这化神一念里求得了真实，那他的遁逃可就真的变得毫无意义了！
　　可是这不应该啊。
　　司祟的超脱，用了十二万九千六百年，甚至还不包括他之前无数年的积累，是其知识和智慧的结晶。
　　他的超脱也是如此。
　　【彼岸】飞升，最后终极一跃，虽然方法不同但同样是他的心血，是他无数年推演下来的集大成。
　　而吕阳呢？
　　他有什么底蕴？顶破了天也就十几万年的修行，修成道主已是邀天之幸，他凭什么能设计出超脱法？
　　我耗费无数岁月，这才终于超脱，你却轻轻松松就即将达成？
　　这不公平！
　　初圣百思不得其解。
　　对此，吕阳反倒是心知肚明，此刻朗笑道：“因为我不同啊，而且是从一开始，就和你们截然不同。”
　　我是穿越者！
　　我没有慧光，也不是前古修士，而是从异世穿越而来，从一开始，我就是超脱于这个世界之外的人！
　　“只不过随着我在这个世界，和太多的人牵扯，在一次次重开中积累了因果，这才掩去了我的超脱者本质，让我困顿于红尘之中.换而言之，只要抹去我身上的这些因果，我就能自然超脱！”
　　吕阳说得无比笃定。
　　而在这个过程中，越来越多的人遗忘了他的存在，他的身影就这样从一切时空中抽身，升向更高处。
　　超脱的气机，愈发昭彰。
　　见到这一幕，初圣的表情愈发凝结，然而【太上忘情】的状态下他不会有负面情绪，只会思考对策。
　　‘事已至此.’
　　很快，他就如先前那般，找到了最佳方案：‘我如果成不了化神超脱，那就让别人也没有希望成就！’
　　一念至此，初圣当即看向了手里的【神禄天命书】，旋即猛然握住了书册，无穷伟力尽数灌注其中。
　　而在他的灌注下【神禄天命书】竟是一点一点开裂，而被初圣送入其中的大道之种也在这一刻爆发出了剧烈的哀鸣，玄妙奔腾，各色光彩交织，隐约间，竟是和【神禄天命书】一同裂开来！
　　见到这一幕，吕阳顿时眉毛微扬。
　　“百世书——！！！”
　　下一秒，梦幻泡影，一切重来然而无论是【神禄天命书】还是大道之种，竟都维持着裂开的状态。
　　唯一性！
　　两件至高奇珍，虽然会被重开影响方位，但其存在本身却不会动摇，碎裂后并不会因为重开而修复。
　　这也是初圣的目的。
　　“让两件至宝的唯一性对冲，大不了毁掉【神禄天命书】，让大道之种彻底破碎，所有伟力都炸开！”
　　初圣的眼底满是冷静，这是名为理智的疯狂，平湖般的眼神下是怒涛狂澜，吕阳也在一瞬间明白了他的想法：“炸开大道之种，重开也无法修复，爆发的伟力无处可归，只会在四周扩散沸腾。”
　　届时，初圣无疑是距离那道伟力最近的人。
　　“要么，我吸收全部炸开的伟力，化神超脱要么，我和你都被这股伟力当场炸死，谁也别想赢！”
　　这正是初圣的作风。
　　吕阳闻言当即皱眉：“你要同归于尽。”
　　“咔擦！”
　　初圣没有回答，而是进一步撕裂【神禄天命书】，引动大道之种同步破裂，沸腾的光彩也愈发明亮。
　　“百世书——！！！”
　　霎时间，整个世界都陷入了难以言喻的虚幻之中，却是吕阳加快了重开的速度，不断堆迭自身伟力。
　　双方都在抢时间。
　　吕阳想要尽快将伟力提升到可以彻底镇压初圣的水平，而初圣则是想要在那之前，将大道之种引爆。
　　而在这个过程中，吕阳也在飞快斩落身上的因果，然而当这份因果涉及到听幽祖师，荡魔真人，索唤，乃至【昂霄】，世尊，道天齐等人的时候，吕阳的动作却难以抑制地陷入了几分迟疑中。
　　要斩断和他们的因果吗？
　　要让他们也忘记自己吗？
　　短暂的迟疑，成为了决定这场拉锯战的胜负手，趁着吕阳一瞬间的迟疑，初圣提前完成了所有准备！
　　“轰隆！”
　　犹如开天辟地的巨响在初圣的手里爆发，随之爆发的还有一道难以言述，包容万千色彩的夺目玄光。
　　“是我赢了！”
　　这一刻，初圣抬起头。
　　“人心，终究还是人心你还是输在了人心上，慢了一拍，若你足够果决，输的人或许就是我了。”
　　初圣的声音渐渐拉远。
　　而在这个过程中，吕阳清楚地感应到，一股凌驾万物之上的伟力，正无视【百世书】的影响扩散开！
　　大道之种破碎了！
　　与此同时，初圣也做足了准备，要迎接那呼啸而出的化神伟力，赌上性命将其炼化，以此化神超脱。
　　然而——就在这时。
　　陡然间，原本已经斩去许多因果，显露超脱气机的吕阳突然一个下坠，再度被滚滚红尘因果所覆盖。
　　而他本人此刻也换了一副表情。
　　眉宇舒展，不再有和初圣抢时间的紧张，甚至还带着几分由衷的放松，随后朝着初圣深深看了一眼。
　　初圣立刻明悟了吕阳眼中的含义。
　　这一眼，是怜悯。
　　开什么玩笑.怜悯我？
　　不，不对，在那之前.他身上的气机是怎么回事？他不是要超脱了吗？为什么此刻又不去超脱了？
　　“拜托，我说什么你都信啊？”
　　吕阳随意地拍打衣袖，笑道：“什么自然超脱，如果只要斩断因果就能超脱，我就不用那么辛苦了。”
　　“什么意思.”
　　“意思是我骗你的啊！”吕阳大笑道：“我是圣宗真君，还是剑阁真传，想也知道我不会说真话的！”
　　根本没有超脱！
　　不如说，能走出三次蜕变，执掌【变数】，那都是多亏了师为雄留下的神刀，靠外物才得以成就的。
　　在此之前，吕阳就没想过超脱。
　　就这，怎么可能临阵超脱？
　　“傻子才会信！”
　　吕阳摇了摇头：“斩断因果，只不过是显露一下我穿越者的本质而已，和超脱者稍微有一点像罢了。”
　　真正的超脱，哪有那么容易。
　　话音落下，初圣的面庞彻底陷入了僵硬，凝固在了大道之种破碎，伟力爆发的亿万分之一个刹那内。
　　然而吕阳却浑不在意，继续说道：
　　“除此之外，你还有另一个巨大的失误。”
　　“你好像认为，我和你是一样的。”
　　说到这里，吕阳摇了摇头：“诚然，我不否认我和你确实很像，某些地方简直是一个模子刻出来的。”
　　“然而我和你的经历不同。”
　　“看看你的身旁吧，老东西，到了这个地步，你也只是孤身一人而已而我有朋友，背景还深厚。”
　　“你拿什么和我斗？”
　　“你又凭什么会觉得，我真会舍得斩掉身上的所有因果？放弃其他人，不惜一切去追求一个超脱？”
　　“以己度人吗？”
　　“要知道，现在因果上的牵连多了，交流的次数多了，就连世尊那个老秃驴我最近都瞅着顺眼多了！”
　　这是致命的失误。
　　如果初圣不是将吕阳当成了“同类”，他就不会被吕阳声称的超脱迷惑，最后做出同归于尽的决定。
　　“.”
　　吕阳的话，杀人诛心，也的确让初圣沉默了片刻，不过很快他就恢复平静：“即便如此，结果不会变。”
　　就算超脱是谎言，初圣被吕阳就这样骗上了绝路。
　　可绝路，并非断路。
　　“只要我能撑过大道之种破碎后的伟力倾泻，将其炼化，依旧能成为化神，你是否骗我也不重要了。”
　　吕阳闻言，眼神愈发怜悯。
　　“真是悲哀。”
　　“直到这一刻，你都没有明白自己真正的处境啊，明明我早就看清楚了或许这就是当局者迷吧。”
　　此言一出，初圣再度愣住了。
　　“什么.？”
　　真正的处境？
　　初圣的心中生出疑惑，然而很快他就主动抛开了这份疑惑，甚至不再去看吕阳，转而投向大道之种。
　　事到如今，说什么都没有意义了。
　　大道之种已然破碎，双方的交谈也仅仅是因为成道者的伟力才得以成立，时间终究还是会继续向前。
　　因此他要做的事情只有一个。
　　‘撑过去！’
　　‘撑过大道之种破碎后的伟力冲击，将其炼化，成就化神.只要做到了，我就仍然是最后的赢家！’
　　这种情况下，杂念只会影响他元神的纯粹。
　　所以初圣直接放弃了和吕阳的交谈，甚至舍弃了对外物的感应，全身心集中在了眼前的大道之种上。
　　对此，他其实也有不小把握。
　　因为他已经抛弃了所有尘世的束缚，唯留执念，大道独行，又先一步超脱，这个机会他必然能抓住！
　　于是下一刹。
　　“轰隆！”
　　炸裂的大道之种犹如开启了一道门户，从中奔涌而出的伟力洪流无可阻挡，瞬间就将初圣彻底吞没！
　　(本章完)

第1441章 莫言天道难更易，新痕正裂旧苍穹！
　　第1441章 莫言天道难更易，新痕正裂旧苍穹！
　　时光，空间，神州，光海，大道，玄妙，诸天万象都仿佛被抽走了支柱的建筑，开始了大规模坍塌。
　　过去，现在，未来都被糅合成一团。
　　上下左右，九天十地也堆砌在一起。
　　万事万物，直到最后都坍缩成了一个微小的点，如同一枚种子，随时都有可能爆开，重演地水风火。
　　“世界重开”
　　看着那微小的光点，吕阳心中生出无限明悟：“这就是光海之初，承载了未来光海时代的现世起点。”
　　紧接着，他又抬起头。
　　随着诸有的坍塌，呈现在外的漆黑景象，正是虚瞑，未来光海时代的景象在此刻已然有了几分模样。
　　不过和记忆中不同的是，此时的虚瞑上方，在任何角落抬起头时都能看到的位置，赫然出现了一道弥天极地的裂隙，其中涌动着难以计量的伟力，玄妙堆迭，如一道裂隙横亘在了虚瞑的尽头。
　　“实在壮观。”
　　吕阳伸出手，神念当即接触到了那裂隙中的浩瀚伟力，霎时间，如同汪洋般的雷海就从裂隙中砸落！
　　“轰隆。”
　　雷海滔天，每一道波涛都是一道足以覆灭万象的雷光，就这样贯入吕阳的体内，在五脏六腑中穿梭。
　　然而面对这一切，吕阳却显得极为淡然，他的层次在数十次重开中早已达到了前无古人的地步，即便这雷海的威力甚至足以对【彼岸】第九层造成生死危机，对他来说也仅仅等同于微风拂面。
　　于是他继续伸手。
　　穿过雷海的阻隔，他的手掌很快就接触到裂隙内的伟力，后者如洪流般倾斜，尽数涌入了他的体内。
　　“呼”
　　吕阳长出一口气。
　　深沉的呼吸，在幽森的虚瞑内仿佛开天辟地时的闷响，无穷伟力推动着他的力量向着更高远处攀升。
　　“.果然。”
　　吕阳一边炼化这股伟力，一边得出了结论：“这道裂隙，就是大道之种被初圣引爆之后形成的痕迹。”
　　一念至此，他眼前的景象变了。
　　虚瞑不再空无一物，而是一点点呈现出了具体的轮廓，阴影向着四面八方扩张，光亮终于穿了进来。
　　直到这时，吕阳才看清——本应无边无际的虚瞑，竟然只是一只手掌合拢后，呈现而出的浩大阴影，而此刻，手掌的五指徐徐松开，阴影褪去，他终于显现出了真实面目，露出了巍峨的身影。
　　和初圣一模一样。
　　“嘶”
　　老实说，吕阳有点被吓着了，差点以为初圣真化神了——随后才猛然反应过来，眼前之人不是初圣。
　　初圣只是模仿了他的脸。
　　祂是【均】！
　　前古神州的唯一化神，紫霄宫主人，虽是后起之秀，却逆势而起，最终成就了至高，万法均平道尊！
　　思索间，吕阳惊觉自己的视角竟然也在攀升，来自那道裂隙内的伟力正不断注入，推动着他的本质，他的位格，他的一切朝着某个至高无上的方向落去，以至于视野中的身影都渐渐不再巍峨。
　　直到最后。
　　仅仅是眼睛一闭一睁，如同水到渠成，亦仿佛功德圆满，虚瞑等诸多景象都在吕阳的眼底剥离开来。
　　再回首，他已经站在了一处空无之地。
　　眉心处，象征【变数】的威光熠熠生辉，其中铭刻着无数符文，时时刻刻都在变化，变得更加完美。
　　霎时间，虚瞑上下，悠扬的礼赞声响彻。
　　这并非有人刻意为之，完全是虚瞑自发响应，为新生的化神道尊献上喝彩，宣告新的此世之基诞生。
　　“轰隆！”
　　无边无际的光芒从吕阳身上爆发而出，遍照十方，和下方的现世起点对应，在一切时空倒映出身影。
　　化神者，此世之基也！
　　由裂隙内引导出的无尽伟力，让刚蜕变不久的吕阳极速引来了第四次蜕变，也是最关键的化神质变！
　　下一秒，他突然心念微动，然后将手伸到了身旁，从容悠然地从虚无中抽出了一本有些模糊的书册，书中页数大概还剩下一半左右，其上的玄妙有很多，哪怕是现在的他都有些看不清说不明。
　　“百世书”
　　吕阳低声喃喃，随后突然回头，看向身后，而在那里，不知从什么时候开始，赫然端坐着一位道人。
　　还未等吕阳开口，道人就拱手道：
　　“恭喜道友。”
　　“化神之境，说穿了其实也就是那么一回事，不过道友仰仗外物，走得太快，根基终究还是不太稳。”
　　说完，道人又自顾自地摇了摇头，失笑道：“倒也无妨，走得快也有走得快的好处，起码境界有了，无非是再花点时间慢慢稳固，对永恒而言，这点时间也不过是道友漫长修行之路中的小憩。”
　　言罢，道人便继续打量起了吕阳。
　　而吕阳见状，则是深吸了一口气，旋即郑重行礼：“多谢前辈提携，若非如此，晚辈无有今日成就。”
　　“谬赞了。”
　　道人摆了摆手，笑道：“每一个人我都给了机会，大道之种.最后的成就，是你为自己争取过来的。”
　　吕阳闻言心领神会。
　　事实上，他也早有明悟：至少对前古的诸位道祖而言，【均】真的是每一位道祖都给了对应的机会。
　　因为自己，住旒仙完善了本来有缺陷的风水大阵。
　　因为剑君，真蘧庐补全了原本计划里的巨大缺陷。
　　因为初圣，名相二教的祖师也得以再度尝试超脱。
　　因为世尊，归命带着所有人投胎的计划得以实施。
　　除此之外还有师为雄，大运来.基本上，所有对大道之种没兴趣的道祖，他们的计划都有可行性。
　　而这一切，都是【均】带来的。
　　因为【均】将光海道主们带到了前古，才让一切成为了可能，诚如他所说，他真的给了所有人机会。
　　“不，不对。”
　　吕阳看向道人，好奇道：“初圣呢。你也给了他机会吗？”
　　“当然。”
　　道人微微点头：“我给了他七次。”
　　此言一出，吕阳顿时明悟：“【七情参天决】.七次斩除情绪的机会，初圣却都选择了【太上忘情】。”
　　“既然如此.”
　　下一秒，吕阳转过身子，看向了那道大道之种炸开的裂隙：“如此结局，对他而言也算自食其果了。”
　　此时此刻，以化神的视角再看裂隙，吕阳赫然看到了其中最深处，初圣正咬紧牙关，掐定法诀，似乎在尝试炼化什么，却又被强行停驻在了某个瞬间，所有思绪都被冻结，如同琥珀内的昆虫。
　　“他未来必成化神。”
　　旁边，只见道人微微一笑，道：“只不过，他的时间已经停驻在此刻，永远不可能抵达那个未来了。”
　　吕阳点了点头：“因为他选择了先超脱。”
　　“大道之种，化神伟力，本质上还是此世的力量，其存在是基于此世，超脱者又怎么可能将其炼化？”
　　道人笑道：“他被自身的执念冲昏了头脑。”
　　“既然已经超脱，就不该再奢求什么大道之种，而是应该自修自性，漫长岁月后自然而然就能化神。”
　　“毕竟超脱已无瓶颈可言。”
　　“这个道理，他其实是懂得，但或许是用外物用习惯了，他最终还是没有看破，道心执念终究入魔。”
　　“而已经超脱的人，却又强求大道之种，结果就是现在的他这样，大道之种的伟力基于此世，永远不会和已经超脱的他接触，他也因此永远停在了化神的路上，除非有朝一日他可以自己醒悟”
　　“不可能的。”
　　道人话音未落，吕阳就摇了摇头，否定道：“这是他的执念，道心如此，他就算死也不可能放弃的。”
　　“至于这种等同于永恒的坐牢.对于【太上忘情】的他来说应该也无甚意义，他也不会因此动容。”
　　“实在是完美。”
　　说到这里，吕阳都忍不住赞叹：“完美的机器！精心设计的结果，前辈您的目的就是眼下这场景吗？”
　　话音落下，吕阳再度看向那道裂隙。
　　裂隙本身不仅充斥着大道之种的化神伟力，而且还因为初圣的缘故，竟形成了一道通往超脱的门户！
　　初圣就是这道门户的【基石】。
　　而以其【太上忘情】的执着，在肉眼可见的岁月里，吕阳估计这道通往超脱的门户都不会再关上了。
　　换而言之：
　　初圣，就是眼前这位万法均平道尊，为了打造出这么一座超脱之门户，而特地费心培养起来的人材！
　　“别这么看我。”
　　眼瞅着吕阳的眼神愈发古怪，道人终于忍不住说道：“我说过，我给了他机会，只是他没有把握住。”
　　“啊对对对。”
　　吕阳点了点头，收敛了眼中的古怪神色，然而心中却已然认定：这位万法均平道尊，也是个焉坏的！
　　紧接着，他又看了一眼裂隙中的初圣，嘴角微微挑起：“虽然一刀砍死他的感觉肯定会更好，不过就这样生不如死也不错，人材啊，人材，视众生为耗材，到最后，自己也不过是他人之耗材。”
　　实在是讽刺！
　　感慨过后，吕阳又开始认真打量起了眼前的【超脱之门】，赞叹道：“前辈开辟此门，实在功莫大焉。”
　　这意味着什么？
　　意味着此后的每一代化神，都可以通过这道门户，直接超脱，而不需要再培养下一代化神来接班了！
　　这还不是最妙的。
　　最妙的是，这道裂隙本身充斥着大道之种的伟力，此刻形成门户后，完全可以视作另类的大道之种。
　　一如刚刚的自己那般，只要修为足够，能抗住伟力的反噬，就可以汲取其中力量，以此来晋升化神！
　　“以往的大道之种需要整个炼化，修士晋升化神后，大道之种也就消失了，只有在老一代化神即将超脱时，才能将其重新剥离而出，然后再注入伟力但是从此以后，情况就大不相同了。”
　　晋升化神，不再是炼化整个大道之种。
　　而是从【超脱之门】内汲取伟力！
　　要知道，【超脱之门】内的化神伟力从某种意义上来讲是无限的，只要此世还在，就永远不会耗尽！
　　“这种情况下。”
　　“化神修士将跳出大道之种的限制，不再局限于一人，而是所有人，只要修为足够，都能晋升化神！”
　　想到这里，吕阳一脸赞叹，简直惊为天人。
　　紧接着，他就想到了刻录在【百世书】封页上的一句话，那是【均】留下的，隐约响应了他的大道。
　　【吾疾大道不均，今为尔等均之。】
　　他做到了！
　　至此以后，原本只局限于一人的化神尊位，被【均】开放给了所有修士，人人都有成就化神的可能！
　　“前辈.实在令人敬佩。”
　　转过身，吕阳郑重对着道人行了一礼，随后又不无好奇地说道：“前辈，您真的还需要设法超脱吗？”
　　道人笑了。
　　“我若只是想要超脱，那早在无数年前就弃绝尘俗，离世而去了，可宏愿未成，我岂能够一走了之？”
　　化神之道尚未均于天下人，岂能超脱？
　　果然如此。
　　【均】的实力比想象中的化神更强，这一点从【百世书】那一堆花里胡哨的能力里吕阳就猜出来了。
　　事实也确实如此。
　　【神禄天命书】的重开之力就只能重开，没法提供天赋，也没办法带回东西，和【百世书】没法比。
　　“不过.”
　　想到这里，吕阳又忍不住问道：“这场大局前辈其实胜算不高，倘若晚辈出了差错，前辈功亏一篑。”
　　“前辈又该如何？”
　　道人依旧淡定：“如果失败，那我就主动入灭，拖延末劫，再开新时代，求道而死，也算死得其所。”
　　原来如此。
　　吕阳微微点头，又试探了一句：“会不会风险太大了？”
　　“如此，才能一劳永逸。”
　　道人摇了摇头：“自虚瞑开辟，我为历代化神第一，我若不为，后人难为之，风险再大也势在必行。”
　　“所幸，最后成功了。”
　　说到这里，道人看着吕阳，嘴角含笑：“也要多亏了你，事实上，你做得比我想象中还要好上许多。”
　　“【百世书】固然是我为了这场大局准备的杀招，但一百世还是太少了，我其实并没有抱太大希望。”
　　“【变数】之主，名副其实。”
　　话音落下，道人也露出了颇为欣慰的表情：
　　“此番事成后，人人皆有望化神。”
　　“所谓的末劫，充其量也无非是一个化神，长久以往，哪怕是拿数量堆，也能将其活生生给堆死了。”
　　“注定毁灭的未来，已经被【变数】击碎。”
　　“这是不逊色于超脱的大功业，道友能如此顺利地炼化伟力，成就化神，也与其中意象有几分关联。”
　　言语间，道人的身影渐渐模糊。
　　吕阳立刻注意到了这一变化，忍不住道：“前辈这是.”
　　“我时日已至。”
　　道人没有多言，只颔首道：“功德圆满，今日合该超脱——倒是正应了观测历史里超脱而去的时间。”
　　“紫霄宫就留给道友了。”
　　“录仙那孩子，还有前古的道祖们，还请道友多多照应，光海的未来，此刻也只在道友的一念之间。”
　　吕阳郑重点头。
　　他还没有到能超脱的时候，即便可以，也不是现在诚如先前所说，他在红尘还有许多因果未断。
　　下一瞬，道人就在吕阳眼前彻底消失。
　　仿佛从未存在过一般。
　　而吕阳则是对着原地行了一礼，随后才低垂目光视线坠落，从那高远之地落入了现世洪流的起点。
　　当前时间点，前古神州。
　　此前发生的道祖大战，毁天灭地的末劫俨然只是一场幻梦，在这个真实的世界之中从来没有发生过。
　　未来的光海也尚且只是萌芽。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，吕阳的意念穿过重重阻隔，破开虚瞑，降临在了前古神州，落在了紫霄宫的那张蒲团之上。
　　“道尊！？”
　　几乎同时，录仙的身影在蒲团旁浮现，满脸惊喜：“您这些年都不见踪影了，我还以为您已经超脱.”
　　“.嗯！？”
　　录仙的声音戛然而止，和端坐在蒲团上的吕阳双目对视，顷刻间，无数识忆在这一刻尽数回想起来。
　　“原来如此。”
　　片刻过后，录仙才幽幽叹息一声，擦了擦眼角：“道尊已然走了，也不和我道个别.让前辈见笑了。”
　　“无妨。”
　　吕阳抬起头，目光洞穿岁月，不仅是看向当下的神州修士们，也跨越阻隔，看向了未来的光海时代。
　　“诸位道友，来。”
　　唇齿轻启，化神伟力震荡现世洪流，在一切时空内响起，上至道祖道主，下至凡人，都听到了声音。
　　甚至不止是凡人，天上飞的，地上走的，海里游的，活着的，死去的，过去的，现在的，未来的无数生灵无论处于什么状态，什么修为，是人是妖，全部在这一声轻唤中，来到了紫霄宫门前。
　　所有人，都看到了蒲团上的那个人。
　　不需要自我介绍，如同注视大道一般，仅仅只是看到其身影，心中就自然而然地浮现出了他的尊号。
　　他是革变主，是鼎易尊。
　　因为其远迈先人的大功业，天地从此再无末劫之患，人人都有化神之机，超脱之门，道途畅通无阻。
　　“见过，【玄枢执易道尊】！”
　　人群中，吕阳看到了司祟，看到了【昂霄】，看到了世尊，看到了听幽祖师，荡魔真人，看到了索唤
　　这都是他的因果。
　　‘不过.这一次，会有所不同。’
　　因为随着初圣被作为工具人，永久定格在了【超脱之门】上，他在原先时空的位置也全部消失无踪。
　　未来将随之改变，而他就是一切的源头。
　　想到这里，吕阳突然有些莞尔：‘从某种意义上来说，现在的我其实也可以被人称之为【初圣】了。’
　　没想到修行至今，反倒是我成为了最初圣的那个啊。
　　‘不过这一次，我会赋予它截然不同的意义。’
　　未来，必然会是一座更好的光海！
　　一念至此，吕阳当即对着下方，来自未来光海时代的人们，对着那一张张熟悉的面庞飞快眨了眨眼。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后鸿运，重光，牧长生，老龙君，飞雪，【昂霄】，世尊，道天齐，补天缺，炼天兜，大剑宗，司祟.
　　许久过后，吕阳才收回视线。
　　下一秒，过去未来，一应众生，全都听到了那一声铿锵有力，象征着全新时代已然到来的嘹亮长歌：
　　“忽有一念起劫空，尘寰百世定数穷。”
　　“欲从苦海分天隙，敢向恒常夺仙工。”
　　“非因非果非常道，无拘无束无始终。”
　　“莫言天道难更易，且看九霄云外——
　　新痕正裂旧苍穹！”
　　（正文完！）
　　(本章完)

正文完一段想说的话！
　　正文完+一段想说的话！
　　2026/2/7/14:59，敲下了正文完三个字，用四更两万字结束了作者写作以来字数最多的大长篇，当真是感慨万千。
　　说起来，魔门的主线剧情其实很简单，就是追溯历史，从当下，到过去，再到上古，最后到前古一路往源头走。
　　就我个人而言，这个结局其实几个月前就预设好了，视众生为人材的初圣，最后变成人材为众生出力，我觉得比起斩杀初圣，这样更有意义一些。
　　唯一比较可惜的，就是从一月开始的剧情节奏作者没有把控好，关于前古十七位道祖的信息我其实应该在前文多铺垫一些的，结果只有名相二教有铺垫，其余的铺垫都太少了，人数又太多，以至于显得有些机械降神。
　　因此虽然结局本身我很满意，但到结局的这个过程还是有很多缺憾，也是因为我经验不足，毕竟在此之前，别说三百四十万字了，我的最高纪录也就两百万字出头，最后的这个结尾，大后期落地的稍显狼狈，实在是惭愧。
　　不过无论如何，最后还是好好落地了。
　　而且承蒙读者老爷们的喜爱，虽然一月开始增长幅度有所下跌，但整体还是保持了增长，均订最后也定格在了十一万七千四左右，希望完本后能到十二万吧。
　　话虽如此，诚如我之前说的那样，后续作者还会继续更新长篇番外，写一写上古时代，司祟初圣，初代圣宗峰主们的日常故事，也算是补充一下背景，顺便延续一下热度，不过番外的更新应该就比较随缘了。
　　而等到番外写完后，作者应该会无缝开新书，趁着年轻再努力努力，预计时间是五月一号，如果有变动我也会发单章通知。
　　除此之外，正文完结后还可以在起点的后台活动中心里找到完本活动，之前活动的【御极司命真君】称号会返场，还有附加吕阳化神后的【玄枢执易道尊】称号，同时还有各种活动礼品，以及新书的相关情报。
　　最后，谢谢大家！
　　(本章完)

第1442章 番外一 说一段神话
　　第1442章 番外一 说一段神话
　　仙枢，紫霄宫。
　　录仙端坐在自己的静室内，几次尝试入定，最后却都是无功而返，心中的杂念无论如何也挥之不去。
　　“.欸。”
　　最后，这位追随了两代道尊的童子只好叹息一声，随后站起身子，推开门，来到了静室之外的走廊。
　　然而他就看到一位和自己差不多打扮的童子正神色郑重地捧着一本厚实书册，津津有味地看着，顿时脸色一苦，忍不住低声道：“焦前辈，您说你又是何必呢，老爷不是已经允许你进来了么。”
　　“.又是你这小子。”
　　话音落下，童子似乎才反应过来，抬起头，正是前古【交贵人】的道祖，却见他一脸严肃地反驳道：
　　“此言差矣！”
　　“我只是进了紫霄宫，却还没能得到道尊的教诲，说明我的道行还不够深厚，正是需要磨砺的时候。”
　　说完，他还有些愤愤地瞪了一眼录仙：“毕竟并非谁都是道友你，运气好，可以接连攀上两位道尊.”
　　此言一出，录仙顿时不服气了。
　　什么叫攀？
　　我录仙能有今天，靠的全是我的努力和汗水，这些道祖老是这样，一点也看不到自己的艰辛和付出。
　　而另一边，看着心里话全都写在了脸上的录仙，焦贵仁则是忍不住心中腹诽：‘当真是近朱者赤，近墨者黑，我记得录仙这童子以前可不是这样的，自从跟了那位大人，性格越来越不要脸了.’
　　嘶！慎言！
　　焦贵仁赶紧止住了心里话，根据某位不愿意透露姓名的道主描述，如今这位道尊大人可是个小心眼。
　　按照那位道主的说法。
　　当年他只不过是吓了道尊一下，都没真的干掉道尊，就被道尊纠缠了好几世，底牌后手全部被拆解.
　　当时，还没有想起来过往种种的时候，那位道主还将道尊视作志同道合的好友，甚至是可敬的前辈，事后想起来了，恨得那叫一个牙痒痒说起来，那位道主是谁？叫什么？怎么不记得了
　　焦贵仁眨了眨眼清澈的大眼睛。
　　我刚刚在想什么？
　　“——焦前辈？”
　　录仙的声音将他从某种无言的茫然中抽离了出来，猛然回神，下意识晃了晃手中已看了许久的书册。
　　“总之，我正在学习。”
　　“哦？”录仙眨了眨眼：“以前辈的道行，还需要学习？这是那位道主的道经？莫非是司祟大人的？”
　　“那个早就烂大街了。”
　　焦贵仁撇了撇嘴：“我这个是独家，是我费了不少心思才从某个不愿意透露姓名的道主那里弄来的。”
　　不愿意透露姓名？哪位道主？
　　录仙本来想要这么问的，但是仔细想了想，又觉得没有必要，反正大概率也不算是什么重要的事情。
　　“书中具体写了什么？”
　　录仙有些好奇：“是那位道主的大道感悟？还是某种至上的玄妙手段？光海和神州还是不太一样的”
　　“都不是。”
　　焦贵仁摇了摇头，旋即看了看四周，这才压低声音道：“是道尊现在这位的生平以及求道的经历！”
　　说完，他便将书的封面展示给录仙。
　　其上赫然写着三个大字：
　　【百世书】！
　　“嘶！”
　　霎时间，录仙倒吸一口冷气，同样低声道：“焦前辈你疯啦？为尊者讳，这种东西怎么可以乱传呢？”
　　“我懂。”焦贵仁一脸了然：“大人心眼小这种事情很容易犯忌讳。”
　　“焦前辈不要乱说！”
　　录仙闻言顿时露出了怒色：“道尊大爱众生，对我等下修也是平等交流，怎么会是那种小心眼的人？”
　　此言一出，焦贵仁顿时愣住了，随后他便以一种前所未有的目光直勾勾地看着依旧满脸真诚的录仙，直到确认了他这一番话发自内心后，才轻声感叹：“好小子，拍马屁这招你是炉火纯青了。”
　　“你是真特么会【交贵人】。”
　　“啊？”
　　录仙一脸无辜地歪了歪头，那副表情一看就是深得真传，焦贵仁只能感慨自己还有很多需要学习的。
　　想到这里，他也懒得再回答录仙，而是自顾自继续看起了手中的【百世书】。
　　反倒是录仙，见焦贵仁不理他了，在原地踱步走了几圈，随后还是没能按耐住，又好奇地凑了过来。
　　“焦前辈，这书里写了啥啊？”
　　录仙试图看一眼，却发现书上竟有焦贵仁的玄妙遮掩，顿时加剧了他的好奇心，当即运转起了玄妙。
　　换成其他地方，他自然是拿焦贵仁毫无办法。
　　然而此地是紫霄宫，而作为道尊童子，紫霄宫的玄妙他也能借用，此刻加持双眼，顿时望穿了阻碍。
　　很快，他就看到了一行记录：
　　【话音落下，玉素真便直接站起身，就听“啵”一声轻响，仿佛装满水的浴缸突然被人拔掉了塞子.】
　　录仙：“.？？？”
　　下一秒，重重光彩就一拥而上，带着某种不可言说的抹除之力，将录仙看到的记录给删得干干净净。
　　“咳咳咳！”
　　另一边，焦贵仁则是重重咳嗽了一声，随后神色如常道：“你小子，不要突然凑过来看，不懂规矩吗？”
　　录仙闻言没有回答，只是用一种诡谲的目光看着焦贵仁。
　　他还没开口，焦贵仁先急了。
　　什么这也不是我想看的，主要是为了能体会道尊当时的心情，更好理解道尊的感悟，这才仔细钻研
　　说着诸如此类的话，焦贵仁解释了好一会儿，最后干脆生硬地转移了话题：“话说回来，你出来作甚？”
　　“之前不是说要闭关么？”
　　“说是在【交贵人】上有了新的体悟，我还说你伺候了两代道尊，终于积累足够，准备突破道祖了。”
　　“怎么这就出关了？”
　　说到这里，本来还只是想要转移话题的焦贵仁突然无奈起来，看向录仙的目光里充满了恨铁不成钢。
　　“该不会没成吧？”
　　“两代道尊啊，你知道这是多大的机缘？要是换成我，早就超脱了，你不过是突破道主都没有成功？”
　　录仙闻言赶紧摆了摆手：
　　“前辈误会了。”
　　“诸多积蓄，感悟都已经备足，晚辈有十成把握成道，只是成道之前，有一份执念始终没能够放下。”
　　“.执念？”
　　焦贵仁有些意外：“你还能有什么执念？紫霄宫内，谁能对你大声说话？整座虚瞑就你最为逍遥了。”
　　“除非.”
　　声音戛然而止，毕竟是【交贵人】一脉的道祖，他很快反应过来，将目光投向了虚瞑无穷高远之处。
　　和道尊有关？
　　见焦贵仁沉默，录仙知道对方已经明白了自己的想法，他也无心隐瞒，干脆道：“距离神州重开，光海降诞，已经过去十二万九千六百年了，正合一元之数，我只是担心.当年旧事会重演。”
　　道尊治世一元，而后超脱离世。
　　这是【万法均平道尊】留下的记录，而如今，那一位【玄枢执易道尊】眼瞅着也到了差不多的时候。
　　“.不，不对。”
　　想到这里，焦贵仁猛然摇头：“此世不同，有【超脱之门】在，道尊已经不需要再筹谋超脱之法了。”
　　“何况.”
　　焦贵仁没有继续说，只是心中默念：‘何况【均】是什么修为，现在这位与之相比可能还有点差距。’
　　换而言之，【均】可以在短短十二万九千六百年内就完成全部积累，筹谋超脱，甚至做更多的事情，而这位【玄枢执易道尊】可不一定有那般通天的悟性，估摸着现在很有可能还在沉淀期呢。
　　毕竟如果他没记错的话。
　　根据某位不愿意透露姓名的道主描述，那位【玄枢执易道尊】连慧光都没有的，悟性是出了名的低.
　　“.总之，你不用担心。”
　　焦贵仁摇了摇头，笑道：“杞人忧天罢了，你眼下最重要的还是提升修为，届时自然能去面见道尊。”
　　“连道祖都不是，说是道尊童子都跌份。”
　　说到这里，焦贵仁又是一阵心痛，自己虽然得准进入紫霄宫，但也只是做客，并不是转正当了童子。
　　为何会如此？
　　明明自己不管从什么角度上来看，都远超录仙，为什么道尊就是喜欢这小娃娃，对自己却视若无睹？
　　难道是因为当初那场大战，自己没有慧眼识珠，选择第一时间抱住道尊的大腿，而是去抱了师为雄？
　　不会吧？
　　道尊的心眼岂会如此小
　　“哗哗——！”
　　一阵清风吹过，录仙有些茫然地抬起头，却发现刚刚还站在自己面前的焦贵仁，竟突然消失不见了。
　　隐约间，似乎听见了一声惨叫。
　　发生什么事了？
　　焦前辈是有什么急事么，走得这么快，我刚刚还想提醒他，让他以后别在紫霄宫对道尊出言不逊呢。
　　毕竟道尊是能听到的啊。
　　紫霄宫，主殿。
　　吕阳端坐在蒲团上，一脸淡然地收回了刚刚拂起的袖子，而在他面前，司祟露出了有些促狭的笑容。
　　“前辈不要误会了。”
　　吕阳见状主动说道：“不是我心眼小啊主要是我看焦道友在【交贵人】上的造诣明显有些不熟练。”
　　“这才让他多练一练。”
　　说到这里吕阳又伸手一招，将之前焦贵仁手里的【百世书】隔空取了过来，随后一脸无奈地摇头：
　　“【昂霄】.此人心眼实在太小！”
　　“当年也就是坑了他几次，本质上其实还是帮了他的，结果就到处造谣诽谤我，实在是闲着没事干。”
　　司祟闻言有些意外：“他胆子这么大？如何诽谤道友了？”
　　吕阳叹息一声：“他居然敢说真事！”
　　司祟：“.”
　　见司祟这副表情，吕阳赶忙解释道：“前辈有所不知，玉素真可还在呢！这种事情岂能随便往外说？”
　　“而且我当年也是迫不得已，无可奈何。”
　　“众所周知，我本人是不好女色的。”
　　“结果现在，我的名声都被那家伙败坏了，现在外面甚至在传【玄枢执易道尊】的天赋全在双修上.”
　　司祟闻言一脸好奇：“是真的吗？”
　　吕阳：“.”
　　沉默片刻后，吕阳无视了司祟的问题，继续道：“总之，那个天生邪恶的老鬼给我造成了不少麻烦。”
　　“其实这也正常。”司祟想了想，笑道：“这恐怕是【昂霄】道友的修行方式，他在试图对你降劫啊。”
　　此言一出，吕阳顿时无语。
　　对我降劫？你什么修为我什么修为，区区道主，拿什么给我降劫？
　　社死劫吗？
　　一开始只是玩笑般的吐槽，可这个念头一生出，吕阳下意识细想了一下，发现——竟然还真有可能！
　　一念至此，吕阳顿时忍不住开骂：
　　“畜生啊！”
　　司祟见状赶忙安慰道：“无妨无妨，那【百世书】传播范围并不广，目前也只在一些道祖手里传播.”
　　吕阳闻言顿时咬牙：“前辈有所不知。”
　　“我都不说别的。”
　　“就一个玉素真，现在已经是补天峰圣女了，人是真的一心向道，靠着这个宣传曾经是道尊艹过的”
　　“一时间，不知道多少人慕名而来。”
　　“事到如今，她甚至已经是补天缺的衣钵传人了！”
　　“你说这合理吗？”
　　说到这里吕阳的表情一阵扭曲。
　　司祟闻言笑得更开心了，他就喜欢这种八卦新闻，而更让高兴的是，眼前青年对于这件事情的态度。
　　“以道友化神之尊，过去未来不过一念间，若是道友不愿意，大可换一个在道友看来更加合理的未来，届时即便是我也不会察觉到端倪，世人也不会有丝毫了解然而道友却选择放手不管。”
　　说到这里，司祟的笑容愈发平和。
　　“恭喜道友。”
　　他一脸真诚，由衷地说道：“时至今日，道友依旧是道友，吾心甚慰，当年的话，道友并没有忘记。”
　　“.”
　　怎能忘记？怎会忘记？一世又一世的经历才构筑出了【我】，如果忘了，我也就不再是【我】了。
　　“锵锵。”
　　酒杯碰撞，发出了清脆的声响，司祟和吕阳相对而坐，两人脸上都带着笑容，也有着对未来的期许。
　　希望以后能有更多的人，宁做【我】。
　　希望未来，这张酒桌前，能有更多来客。
　　“.对了。”
　　酒过三巡，吕阳突然来了兴致，笑道：“说起来，前辈当年的光海是个什么样子，和如今有何不同？”
　　司祟闻言眨了眨眼：“道友何须询问？以化神之能，看一眼就知道，何况当年.结局终究不算完美。”
　　“好奇罢了。”吕阳摇了摇头。
　　光海重生，但并不意味着一切重来，在他选定的未来，并没有剑君，苍昊，万法，都玄等人的位置。
　　“凡事多点未知也挺好的。”
　　“什么都用化神之能去查看，就如同去翻阅一本已经完结，且早就看完的小说，再看会很没意思的。”
　　“但是听道友以当事人的身份再讲，就如同番外一般。”
　　“别有一番趣味。”
　　司祟闻言哑然失笑，随后点头道：“既然如此，讲讲也不是不行.不过要说上古，就绕不开那个人。”
　　“谁？”吕阳明知故问。
　　还能是谁？
　　自然是【初圣】。
　　休息差不多了，接下来我会尽量维系日更（不保证），一直到开新书，
　　(本章完)

第1443章 番外二 话说那么一家
　　第1443章 番外二 话说那么一家
　　光海，仙枢。
　　西方深乐净土，灵山大雷音寺，入眼所见是无数古刹，层层迭迭，罗汉菩萨，种种法相陈列莲台上。
　　而在莲台正中，则是端坐着一尊宝相庄严的金身大佛，生得十八只手，二十四首，佛面呈现人间红尘种种思绪，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵，宝锉，金铃，金弓，银戟，幡旗等宝物。
　　滔滔佛光，自佛面脑后冉冉升起，如火如柱，直贯云霄。
　　入目所见浮屠塔显，优钵花香，正是地胜疑天别，云闲觉昼长，红尘到此诸缘尽，万劫无亏大法堂。
　　“阿弥陀佛。”
　　广明见状由衷地长舒一口气，只觉得这座灵山胜境的空气都是香甜的，比自家伏龙庙不知好了多少。
　　说起伏龙庙，如今也是时过境迁。
　　遥想当年，伏龙罗汉作为庙中主持，自己这种小沙弥，连筑基都不是，注定只能当伏龙罗汉的人材。
　　然而时代变了。
　　自从道尊治世，新穹换旧天，日月重开颜之后，谁不知道我广明曾经被世尊看重，甚至还当过佛子。
　　更别说——还有那位了。
　　想到这里，广明甚至还有些如在梦中：道尊啊，在他朴素的世界观里，元婴道主就已经是天上人了。
　　不，都别说道主了。
　　哪怕是金丹菩萨，曾经也是高不可攀的存在.然而一场大梦醒来后，自己居然都和道尊交过手了！
　　甚至还一度将道尊逼入了只能狼狈逃亡天外的窘境？
　　“嘶。”
　　想到这里，广明倒抽一口凉气，有种莫名的兴奋感在心中激荡，如今的道尊，当年也只是个小瘪三。
　　四舍五入，我和道尊五五开？
　　以道尊的天资悟性，居然都能从当年的小瘪三，成为如今威压光海的至高存在，我感觉我上我也行！
　　广明抬头看了看穹天，目光穿过仙枢的天宇，落在了虚瞑，落在了位于那无穷高远之地的【超脱之门】上，裂隙中涌动着无穷无匹的伟力，高悬虚瞑，无论你修为高低，都能看见这一道门户。
　　仿佛一个标志，一面旗帜。
　　【玄枢执易道尊】和【超脱之门】的存在，刺激着每一个出身卑微的修士，向着更高境界奋发向上。
　　只因此世【变数】为尊。
　　前路并非绝境，人人都有登顶之机。
　　想到这里，广明非常熟练地松开了佛门经典的合十双手，转而掐了个道门法诀，自然而然地道了声：
　　“无量天尊！”
　　话音落下，广明就抖擞精神，快步走向灵山深处，继续奋发修行而这一切，也都被人尽收眼底。
　　灵山顶端，二十四首的巍峨圣像，位于正中央，始终慈眉善目的佛面突然低垂眼睑，而后嘴角一挑：
　　“善哉，善哉。”
　　佛面眉心处，滔滔识海，世尊的一道神念显化而出，端坐在莲台之上，笑看另一道身影出现在面前。
　　【命修】第二道祖，归命。
　　世尊理论上的“前世”，却因为那位【玄枢执易道尊】的存在，最后都得以幸存，也都保留了自我。
　　“见过道友。”
　　归命率先开口，嘴角含笑：“当真是造化玄奇，世事无常，其实我早就想来和我【我】交谈一番了。”
　　“此言大缪。”
　　世尊闻言摇了摇头：“天上天下，唯【我】独尊，道友和我关系莫逆，但终究称不上是【我】了。”
　　“也对。”
　　归命并未反驳，只是有些感叹：“不过平心而论，道友在光海的境遇和我在神州还真是一模一样啊。”
　　“哦？”世尊一愣：“何处一样？”
　　“一样弱啊。”
　　归命一副遇到了知己的表情，低声道：“我听说在光海道主里，当初道友是最弱的，谁都能踩一脚。”
　　“你说巧不巧，我也一样啊，当年十七位道祖，我也是最弱的一个，所以只有我完全没有想过和末劫正面对拼，满脑子都是带着众生跑路从这个角度来看，道友和我也不愧是前世今生了。”
　　世尊：“.”
　　你要这么说，我可就不服气了。众所周知，一个人的成就不仅要看自身的能力，也要看时代和背景。
　　你什么时代？
　　前古神州，不说是仙道大昌吧，至少也可以说是修行盛世了，这种条件，你最弱是因为你没有本事。
　　我什么时代？
　　虚瞑光海初圣治下，人人为材，这种条件，我最弱是因为我被刻意针对了，不是我的能力有问题！
　　想到这里，世尊当即就要从各个角度论证“我真不是最弱，被初圣算计不是我菜，是我被初圣针对了，你上你也差不多”，不过在那之前，归命就提前预判到了世尊的反应，主动转移话题道：
　　“话又说回来了。”
　　“道友当年是如何被初圣收入门墙的？我听闻在初圣座下，你是大师兄，跟着初圣的时间特别早了。”
　　说到这里，归命一脸好奇。
　　毕竟神州诸道祖中，唯有他比较特殊，死得最早，所以对众人口中深恶痛绝的初圣其实没什么概念。
　　只知道此人的道心乃是【太上无情】，为人处世向来不择手段，行事作风更是被所有道祖所不齿。
　　可具体有多无情？多不择手段？
　　“说实话，光从事迹来看，这位初圣其实还算是一位枭雄，当年若非道尊，恐怕就是他赢到最后了。”
　　归命掰着手指，一字一顿道：“得名相二教传承，收四徒以夺其气象，借外力而杀祖龙，造【彼岸】，又借【彼岸】而镇司祟，旋即登顶光海，此后更是和道尊竞争，最后棋差一招才含恨陨落。”
　　“哼”
　　说到这里，世尊扯了扯嘴角，冷笑道：“只是乍听之下还不错而已，他谈不上枭雄，只是一介小人。”
　　“不过他运气好。”
　　“卑劣者有卑劣者的通行证，而他是最卑劣的那个，所以才让他得了势，但这并不意味他就是对的。”
　　“你若真的和他共处过，就知道他有多恶心了。”
　　说完，世尊甚至还抖了抖身子，明明早已是道主之体，却还是如同市井凡人般起了一身的鸡皮疙瘩。
　　见他这副模样，归命更好奇了。
　　“哦？有多恶心？道友不如讲讲？”
　　只要是抹黑初圣的事情，世尊向来是来者不拒，于是很爽快地点了点头：“既然如此，那就讲一讲。”
　　那么从何说起呢？
　　“嗯道友刚刚问，那个老东西是如何将我收为弟子的，其实说得不准确，他并非先收我当弟子的。”
　　“他是一口气，收了我，丹鼎，补天，豢妖四人。”
　　说到这里，世尊原本因为提起初圣而有些阴沉的面庞突然解冻，眉宇舒展，露出了几分由衷的笑意：
　　“至于最后的师兄弟位次，是我等自己排出来的。”
　　“不瞒道友，这大师兄的位置就是我真刀真枪，凭本事赢来的。”
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。
　　放眼茫茫光海此处只是一座小界，甚至还比不上一些大型界天里的州陆，在光海显得极为不起眼。
　　而在小界中心的一处山崖上。
　　四道身影，凛然而立。
　　他们各自占据了一处方位，表情各有不同，但无一例外，脸上都带着“天之骄子”才有的骄傲自信。
　　其中一人——释天意认真打量着另外三人。
　　‘师尊说了，地位是要靠自己打出来的，他另有要事，让我们四人自己分个高下，排出个地位高低。’
　　想到这里，释天意愈发认真起来。
　　在他此刻还比较朴素的观念里，师门地位直接决定了能否得到真传，事关修行，这个他可不能不争。
　　不过很快，他就觉得自己优势很大。
　　左边那个乌发及腰，长得极美，一时间他竟分不清是男是女，不过一眼就能看到那瘦胳膊细腿的。
　　放在老家，这是要被送去当娈童的。
　　不足为虑！
　　右边那个，倒是有点阳刚气，而且年纪不大，脾气不小，自己看他一眼，他居然还敢回瞪自己一眼。
　　无脑莽夫，只手可擒！
　　最后一个.释天意抬起头，看向了正前方的少年——不对，与其说是少年，不如说还是一个孩童。
　　最多也就八岁了。
　　然而和寻常八岁孩童不同的是，他双手抱胸，两腿叉开，鼻子翘得极高，一副天老大我老二的模样。
　　理论上这应该是最不值一提的对手，然而释天意还是感觉到了些许威胁，此刻的他还看不到慧光，然而与生俱来的灵性还是让他意识到了眼前少年的可怕，这恐怕是一个悟性远超自己的天才！
　　‘这下不妙啊’
　　释天意有些紧张，自己今年都十七岁了，旁边两个最多也就十二三岁，如果比不过眼前这个八岁的
　　那以后，自己还得叫他师兄？
　　开什么玩笑！
　　一念至此，释天意的表情愈发凝重，他的尊严绝不允许这种事情发生，大师兄这个位置他志在必得！
　　“咳咳.”
　　释天意率先开口，决定先声夺人：“论资排辈，一般是按照年纪，这里我最大，所以我就是大师兄.”
　　话音未落，旁边的阳刚少年立刻反驳：
　　“凭什么？”
　　“所谓有志不在年高，修行无谓年少，谁当大师兄，那得看本事，咱们打一架，你赢了才是大师兄！”
　　话音落下，另一边的绝美少年倒不是很在意，轻声附和着阳刚少年，道：“我都可以，没有意见的。”
　　阳刚少年见状极为满意。
　　只见他先是用赞许的目光，和绝美少年对视了一眼，随后才转过身子，看向了鼻孔朝天的八岁孩童。
　　“小娃娃，你呢？”
　　此言一出，头都抬累了的孩童似乎终于找到了说话的机会，赶忙低下头，随后先是揉了揉发酸的脖颈，然后才奶声奶气地说道：
　　“你说谁娃娃？”
　　“俺是你爷爷！”
　　说完，孩童便拍起了胸脯：“你们也不用争了，你们道爷我天赋最高，大师兄这个位置非道爷莫属！”
　　“狂妄！”
　　阳刚少年顿时不服气了，上来就准备给孩童一个大逼兜子，结果一掌拍去，他的脸色顿时有了变化。
　　只见孩童同样抬起手肉乎乎的小手此刻却要更胜铜墙铁壁，轻轻一按，就将阳刚少年反推了回去。
　　“怎么可能！？”
　　阳刚少年瞪大了眼睛，有些不敢置信，这特么是八岁？不会是哪个老妖怪扮成孩童来吓唬自己的吧？
　　另一边，孩童也有些惊魂未定。
　　显然，他并没有多少战斗经验，刚刚只是下意识回击，能一掌就打退阳刚少年，他其实也有点意外。
　　不过这并不妨碍他得意。
　　“呼怎，怎么样？道爷我厉害吧？”
　　只见孩童双手叉腰，仰天大笑起来：“不怕告诉你，我来之前师尊可是说了，我现在是同境无敌者！”
　　“炼气初期，没人是我对手！”
　　“法力，法术，法身，悟性，功法我是没有破绽的，所以你们还是乖乖认输吧，认我当大师兄.”
　　孩童话音未落，释天意就开口了。
　　“咳咳！”
　　此刻，他的脸色已经恢复了平静，甚至还多出了笑意：“小娃娃，我还没出手呢，你以为你就赢了？”
　　“哦？”
　　孩童当即鼻孔朝天：“怎么？你也想要挑战我？输了不要哭鼻子哦，炼气初期我还从来没怕过谁呢！”
　　“那炼气中期呢？”
　　“炼气中期我也.等等，你说你什么期？”
　　孩童一愣，原本高高扬起的鼻孔也不自觉地放了下来，呆呆地看着释天意的气机一点一点向外爆发。
　　转瞬间，释天意的法力就呼啸而出，炼气中期对初期，在境界上的绝对压制，直接无视了所有慧光，悟性上的差距，将孩童死死压在了地上，释天意也不客气，伸手一抓就将孩童抓到了面前。
　　“不公平不公平！”
　　孩童奋力挣扎：“有本事你压低了境界，和我同境对决！只知道用境界压人，这也能算修行天才吗？”
　　“蠢货，我辛苦修行来的高境界，就是在这个时候用的啊！”
　　“同境无敌？看我逆伐你！”
　　释天意冷笑一声，高高扬起手掌。
　　孩童瞪大水汪汪的大眼睛，似乎意识到了什么：“我警告你，阿爸阿妈都没有打过我，你不要乱来”
　　啪！
　　“嗷——！！！”
　　霎时间，山顶云中就回响起了孩童中气十足的惨叫声，绕梁不绝，期间还夹杂着沉重有力的拍打声。
　　事后，由于孩童被暴打了一顿，瘫软无力地倒在地上，而阳刚少年和绝美少年又毫无怜悯地选择了捡漏，于是最后，孩童非但没能争取到大师兄的地位，反而成了四人之中地位最低的小师弟。
　　为此，孩童耿耿于怀了多年。
　　直到他发现，当小师弟可以名正言顺地让“师兄们”给自己压岁钱之后，才不再闹腾，主动接受了这个位置。
　　(本章完)

第1444章 番外三 这家夫妻俩
　　第1444章 番外三 这家夫妻俩
　　光海，仙枢，初圣宗。
　　补天峰。
　　和昔日模样不同，如今的补天峰那叫一个气派，一座山峰的规模就已经抵得上曾经的整座接天云海。
　　入目所见，只见一座擎天白玉柱般的山峰拔地而起，直入云霄，顶端狠狠贯穿了仙枢的天地，最尖端处赫然是果位【石榴木】，名为【补天缺】的果位玄妙正不断向天地至深处注入无上玄妙。
　　就在这时，位于这座全新补天峰的某个洞府内。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，只见两道神通光彩冉冉升起，交织碰撞，明明气机同出一脉，斗起来却毫不留情。
　　一时间，各处都有目光投注而来。
　　“又是他们啊。这家夫妻俩。”
　　“啧啧啧，这是今年的第几次了？也亏得陈太合能忍，以他的修为，至今居然都没有杀了若湘夫人。”
　　“笑话，他敢？”
　　“当年的事情大家可是都想起来了的，若湘夫人.这位可不一般，当年是和道尊公开场合搞事的。”
　　“那场面，据说重光师叔至今还记忆犹新，道尊的英明神武在那时就已经初现端倪，虽然实力不如陈太合，却巧用离间计，绿帽计，杀人诛心计，最后将陈太合活活坑死在了冲击后期的路上”
　　“几位前辈，你们说得是何事啊？”
　　有一些圣宗新人，当年无缘目睹那一幕的人忍不住开口询问，立刻引来了不少圣宗真人热情的回答：
　　“你不知道？”
　　“那这我就不得不和你说道一番了，道尊当年在补天峰的时候，那可是叱诧风云，打出了赫赫威名.”
　　与此同时。
　　半空中，两道交锋的神通光彩也渐渐止息，谁也奈何不了谁，若湘夫人是因为修为还没到那个层次。
　　至于陈太合——他是不敢。
　　多少年了，他也就是嘴上说说狠话，骂几句贱妇，然而真要打伤若湘夫人？他是真的没有那个胆子。
　　想到这里，陈太合忍不住咬紧了牙关，看向正前方身穿一袭火红长裙，生得花容月貌，顾盼间尽显成熟风韵的女子，沉声道：“若湘，我也不和你多说废话，我只借用此地，用于之后的修行”
　　“滚蛋。”
　　话音未落，若湘夫人就冷笑着打断了这位昔日的补天峰主：“这洞府都是我家祖上给我留下的家业。”
　　“就你，还想要借用？”
　　“陈太合我对你已是仁至义尽了，你看看隔壁道庭的那一对，萧茹那才是真狠辣，道庭都给卖了.”
　　此言一出，陈太合顿时露出了憋屈的表情：“难道你就没有卖？你不要以为我忘了，当年你这贱妇”
　　话音未落，陈太合就自己闭上了嘴。
　　反倒是若湘夫人，一副有恃无恐的模样，双手抱胸：“怎么？说啊，你继续说啊，我看你敢不敢说。”
　　“我做什么了？”
　　陈太合：“.”
　　眼看着若湘夫人全然没有避讳的意思，恨不得传到全天下都知道，陈太合的脸色都隐隐有些发绿了。
　　尤其是一些知道当年事的圣宗真人，此刻更是用一副调笑般的目光朝着他看来，更是让他恨欲发狂，然而作为一个合格的圣宗真人，更大的恐惧让他维持住了理智，没有说出什么大不敬之话。
　　因此思索再三后，他也只能冷笑一声：
　　“好好好若湘你倒是不要脸，可又能如何？那位早已超然世外，你以为他还会偷偷来和你私会么？”
　　陈太合本是想嘲讽一下若湘夫人。
　　毕竟大家都是补天峰的，我说是我善解人意，你说你爱吃肉最棒了，哪个不是久经沙场的百战之人？
　　就你这种，也想攀道尊的高枝？
　　做梦去吧！
　　——陈太合原本是这么想的，然而很快他的声音就渐渐低了下去，原本笃定的语气也浮现些许动摇。
　　原因很简单：当他说到“私会”两个字的时候，原本还一副母老虎模样的若湘夫人突然仿佛想到了什么，美眸变得水汪汪，脸颊更是泛起了肉眼可见的晕红，似乎回忆起了什么令人沉醉之事。
　　陈太合：“？？？”
　　难道说.不，不可能！
　　“不可能的！”
　　陈太合怒目圆睁，喉咙间甚至飘起了几分血腥味，这对筑基真人而言已经是气急攻心才有的表现了。
　　而另一边，若湘夫人也仿佛意识到了什么，猛然收起了刚刚那沉醉的娇媚模样，咳嗽一声后清冷道：“总之，这座洞府你以后不能住了，最多让你在外面寻一处庐舍，他似乎更喜欢有道侣的。”
　　“以后他来了，你也能帮忙带个路.”
　　陈太合终于忍不住了。
　　“不——！！！”
　　霎时间，神通光彩炸裂，天地间雪花飘飘，北风啸啸，陈太合驾起一道绿色遁光，瞬间消失在远方。
　　而看着吐血而走的陈太合，若湘夫人这才收敛了诸多情绪，重新恢复漠然，抬头看了一眼穹顶天幕。
　　随后无声地叹了口气。
　　‘到底是把人骗走了，欸。’
　　陈太合其实没有说错，若湘夫人自己其实也清楚，那位看似大爱众生，实则却是个顶级的无情性子。
　　若是自己对祂还有用，也就罢了，如今不过是无用之人区区一具皮囊，祂又岂会为此过来找自己？
　　能允许自己狐假虎威，已是天恩了。
　　不过话又说回来——
　　‘当初，那位大人到底对陈太合做了什么？怎么感觉他对那位大人的畏惧，比我想象中的还要更大。’
　　仙枢，一处隐秘地界。
　　绿色遁光经天而过，周游虚空，最后稳稳落在了一处凡间国度，偏僻小城，城角一座空旷的大院内。
　　很快，遁光散去。
　　陈太合从中走出，原本悲愤欲绝的表情已经恢复平静，带着几分复杂地看向了正在院落内打坐的人。
　　那是一位青年，脸庞始终带着挥之不去的苦涩，紧皱的眉头在他额间勾勒出一个深深的“川”字，仿佛永远也不会松开，只见他盘膝而坐，双手掐诀，双眼紧闭，似乎正在潜心修练某个法诀。
　　“信安.”
　　陈太合低声开口，对自己这位儿子，他的观感其实非常复杂，有着将其当作“人材”的无情和蔑视。
　　然而另一方面。
　　回想起在那个【幡旗】里的记忆，他又会忍不住回想起和自己儿子互相扶持，艰难渡过的日日夜夜。
　　当时的他初来乍到，虽然在双修的功法上造诣更高，但思想觉悟还没跟上，是业务已经非常熟练的陈信安不断开导自己，甚至主动教导自己该怎么做才能够适应这份情绪也是货真价实的。
　　非要说的话，就是同病相怜了。
　　然而事到如今，在他们父子俩的身体和精神上留下了不可磨灭创伤的那个人，如今却已经高高在上。
　　报复？怨恨？
　　可不敢呐！
　　想到这里，陈太合又是一阵颓然，却见那个盘坐的青年似乎心有所感，突然抬起头朝着他看了过来。
　　“.是父亲啊。”
　　只见陈信安神色平静，虽然脸上的苦色始终无法抹去，但比起陈太合记忆中的模样已然释怀了许多。
　　下一秒，就见陈信安淡淡道：
　　“我打算投释了。”
　　“.啊？”陈太合闻言一愣。
　　紧接着，就见陈信安语气平和地说道：“不瞒父亲，我已经看破红尘，明悟了红粉骷髅的至高佛理。”
　　“一切都是皮肉外相。”
　　“没必要挂怀心上当然，最重要的是释土有世尊在，应该可以设法彻底抹除我与之相关的记忆。”
　　“或者直接用改因易果？”
　　“我听说世尊与那位关系很不错，只要稍微改一改因果，当年的事情就会彻底变成从来没有发生过”
　　真的吗？
　　此言一出，陈太合顿时目光微亮，旋即意识到了陈信安的想法：“你加入释土，就是想要做这种事？”
　　加入释土，从此就是“世尊”。
　　而陈信安的经历，即便在圣宗修士里也是比较突出的那一类，如果成为“世尊”，多少有点膈应人。
　　毕竟那样一来，陈信安的经历就会变成“世尊”的经历。
　　而万众一心，可是真的能感同身受的如此一来，说不定世尊会出手，修改一下相关的因果历史？
　　“好办法，我也来！”
　　对陈信安而言挥之不去的梦魇，对他而言又何尝不是如此？如今或许有办法，他当然也想要试试看。
　　然而——
　　“真是愚昧。”
　　就在两人看不到的地方，一位身穿白衣，容貌集清冷妩媚，深情等等特质于一体的女子摇了摇头：
　　“无非是一个第一性别的问题。”
　　“这都没看清，难怪即便光海重开，得了道尊天恩，修为也依旧没能进步，到现在还只是筑基真人。”
　　“而且”
　　说到这里，白衣女子言语间还多出了几分笑意：“投靠世尊？下修就是下修，只能看到这么点东西了，连世尊和我补天峰关系密切都不知道他们那点经历，在世尊看来恐怕根本不算什么。”
　　“更离谱的，世尊恐怕都见过了。”
　　“补天缺！！！”
　　光海，某座小界，曾经四位师兄弟斗法的小山崖上，释天意的怒吼声响彻云海，充斥着十足的愤怒。
　　而另一边，只见一位容貌绝美，雌雄莫辨的少年则是露出了不好意思的笑容，一边挠头一边说道：“让大师兄误会了，我对那只兔子是没有兴趣的，只是在尝试我的双修法门能否对非人生效”
　　说到这里，绝美少年一脸兴奋：
　　“结果是，不行！”
　　“我才一用力，那只兔子就炸了，这是典型的功法不匹配，我的尺寸对那只兔子而言显然有些大了。”
　　“.废话！”
　　释天意有些无力地按着额头：“你已经是炼气中期的修士了，一只兔子.你吐口唾沫都给它吐死了。”
　　“何况是咳咳。”
　　此时见识还不多，面皮还比较薄的世尊没能说出那个名词，只能用“你懂的”的目光看向绝美少年。
　　然而绝美少年却显得十分不服气：“这不是兔子的缺陷，而是功法的！双修应该是一种大爱才对，岂能因为强弱就出现不匹配的情况？总之，我接下来的课题就是把功法改进到兔子也能承受”
　　“够了够了！”
　　释天意赶紧打断绝美少年，随后由衷地叹了口气，然后他就看到不远处，阳刚少年正得意地走过来。
　　“哟，补天，大师兄。”
　　“炼天兜你又怎么了？”释天意心中生出一丝不好的预感。
　　下一秒，就见阳刚少年一脸豪迈地说道：“我刚刚在外面抓住了一只兔子，今天咱们师兄弟开个荤！”
　　释天意：“.”
　　目光在阳刚少年手中那只下肢明显扭曲，似乎曾经被强行掰开过，一双红红的兔眼早已失去了光彩。
　　“轰隆！”
　　电光火石间，释天意就果断给了那只兔子一个痛快，然后传音将一切的前因后果都告诉了阳刚少年。
　　说实话，他本以为阳刚少年会被吓一跳，还在想着该怎么安抚对方，谁曾想阳刚少年听完之后竟是目光大亮：“有意思想要修改功法？正好，我也有一本炼丹法想要修改，不如先交流交流？”
　　“好啊好啊。”
　　见阳刚少年这幅态度，绝美少年也露出了由衷的笑容：“炼天师兄既然有雅兴，我也乐意论道一番。”
　　两人意外合得来。
　　看着结伴而去的两人，释天意这才松了口气，然而这一口气还没松完，不远处就再度传来了爆炸声。
　　“轰隆！”
　　紧接着，就见一道身影冲霄而起，志得意满的大笑声响彻四方：“哇哈哈哈！道爷我终于又突破啦！”
　　紧接着，那道身影就飞驰而来。
　　同时传来的还有声音：“如今我也是炼气中期了，来来来，我们重新打过，输的人就要去当小师弟.”
　　砰！
　　看着眼前的孩童，释天意一边展露炼气后期的修为，一边将孩童抓住，然后放在膝盖上就是一扬手。
　　“嗷——！！！”
　　许久后，孩童的哀嚎才结束，一瘸一拐地回去了，临走前还红着眼睛，流着泪表示我一定会回来的。
　　而看着他这副模样，释天意也只能暗中感叹：
　　‘太可怕了。’
　　直到这时，和孩童真正交流过后，他才知道眼前这位孩童根本不是自己先前预判的，表面上的八岁。
　　严格意义上来说，他现在才三岁！
　　简直如同天生神圣一般，打娘胎里就能吐纳灵气，落地能走，三日开口，百日不到就已是能言善辩。
　　“师尊究竟从哪里找来这么一位怪胎？”
　　释天意实在难耐心中的好奇，同时也有些紧迫，想要保住大师兄的位置，看来自己得更加努力才行。
　　就在这时。
　　“万宝。”
　　平和的声音突然从天外传来，飘渺如仙，立刻就让释天意抬起头，朝着山崖中心的一座庐舍处看去。
　　旋即，他的脸上就露出了由衷的笑容：
　　“师尊？您回来了？”
　　(本章完)

新春快乐！
　　新春快乐！
　　灵蛇辞岁去，骏马踏春来，新的一年希望读者老爷们马到成功，立马暴富！
　　番外等年后（18号）继续更新，新书也在筹备中了，我会尽快准备上线的。
　　(本章完)

第1445章 番外四 生了个怪娃娃
　　第1445章 番外四 生了个怪娃娃
　　光海之外。
　　不同于光海内的任何一处秘境洞天，此处界域没有什么玄妙，也没有炫目光彩，只有一张古朴茶桌。
　　茶桌的两侧各自摆放着一块蒲团，同样毫无神异，然而诡异的是，虚瞑那足以让无数人为之迷失的伟力在落到茶桌四周的时候，却仿佛坠入了深渊，全部被吞没，无法在茶桌上掀起丝毫涟漪。
　　此时此刻。
　　只见两道人影分坐在茶桌两侧的蒲团上，他们的容貌，气质都不同，却给人一种难以言喻的相似感。
　　很快，其中一端的茶客开口了。
　　那是一位身穿道袍的少年，脸上带着和煦的笑容，眼底洋溢着汪洋般的浩瀚慧光，似有玄妙在流转：
　　“听幽道友，你这门【假持化神法】还是太过简陋了，只是提了个概要，并没有具体的实施方法啊。”
　　话音落下，茶桌的另一头，白衣白发的青年无奈笑道：“没办法，我的修为只支持我推演到这一步了，借用【超脱之门】，强行抬升位格，理论上是可行的，但后续实在是巧妇难为无米之炊。”
　　“所以才来求教道友。”
　　面对听幽祖师的夸赞道天齐有些羞涩地摆了摆手：“谬赞了，我只是比听幽道友痴长了几岁而已。”
　　“即便没有我，道友多修行一些时日，想来也能解决这些问题。”
　　“道友过谦了。”
　　听幽祖师摇了摇头：“我的慧光来历，事到如今也早已明晰，是多亏了吕阳那孩子，非我一人之能。”
　　“和寻常人比较，或许还能胜出。”
　　“然而和道友这般天生神圣相比，还是差了许多的。”
　　道天齐闻言笑道：“慧光并非唯一，修行终究还是看人.不过听幽道友，为何要推演出这样的法门。”
　　“略尽绵薄之力罢了。”
　　听幽祖师有些无奈：“末劫未除，吕阳那孩子其实还是有压力的，毕竟他在化神之中应该不算太强。”
　　“假以时日，我担心出什么意外。”
　　“而如果能够以秘法，推举几位【假持化神】出来，或许可以帮他分担一些压力，提前解决掉末劫。”
　　说完，听幽祖师叹息一声：“我不擅斗法，也只能在这种事情动动脑子了，还请道友助我一臂之力。”
　　道天齐闻言神色一正：“道友放心。”
　　“事关末劫，分内之事我绝不会推脱，不过推演法门可不能闭门造车，或许还得请教一下其他道主.”
　　话音落下，他便看向了手中的玉简。
　　“.呵呵。”
　　就在这时，道天齐仿佛突然想到了什么一般，嘴角挑起一抹微笑，引得听幽祖师也有些好奇地看来：
　　“道友。”
　　“.见笑了，只是眼下的场景让我回想起了一些童年记忆。”道天齐舒展眉宇，脸上笑容愈发灿烂。
　　“遥想当年，大师兄就经常拿着各种各样的功法来找我，让我帮他推演功法，当时的大师兄花样多着呢，有时利诱，有时威逼.后来我才知道大师兄是奉了那个人的命令，来试探我的成色。”
　　“那个人”听幽祖师面色微凝。
　　事到如今，道天齐也不再忌惮，干脆利落地点了点头，随后抬起头看向【超脱之门】，笑着轻声道：
　　“不错，就是初圣。”
　　“现在想来，那时的他应该就在着手准备【名性夺天法】了，所以才要在那之前对人材做最后检验。”
　　“当时我还年少，对此自然一无所知。”
　　“补天师兄和丹鼎师兄稍微年长一点，不过慧光和修为都差了一些，也很难察觉到细微之处的变化。”
　　“唯有大师兄。”
　　“他的慧光仅次于我，修为又高。”
　　说到这里，道天齐的神色愈发温和，曾经恐怖的记忆如今已不复阴暗：“他当时应该有所察觉了。”
　　“参见师尊！”
　　来到山崖中心的庐舍门前，释天意当即恭敬下拜，等到再抬头时，眼前已然多出了一道模糊的身影。
　　那是一位青年。
　　青年的容貌并不算突出，甚至可以用普通来形容，乍看之下就像是凡俗市井里随处可见的一介凡人。
　　“恭贺师尊出关。”
　　释天意陪着笑，行完礼后就搓着小手来到了青年的身旁：“有赖师尊栽培，弟子最近修为有所进步。”
　　“哦？”
　　青年闻言瞥了一眼释天意，随后一伸手，就将手腕扣住，感应片刻后才微微点头：“炼气大圆满了。”
　　“倒是挺快，看来你在【炼器】一道的天赋确实非常高，我看你根基扎实，不打算立刻尝试筑基么？”
　　“太危险了。”
　　释天意摇了摇头，一脸的心有余悸：“弟子其实有所感应，若是将自身性命全部寄托在【炼器】一道上，固然能提升位格，但却如同将自己吊在大道之下，脚底空空，稍有不慎就会道消人陨”
　　“这就是筑基。”
　　青年不置可否，淡淡道：“筑大道之基，登升仙之门，只有踏入这个境界，你才真正称得上是人了。”
　　释天意闻言一愣：“筑基.才算人？”
　　“师尊，这是何意？”
　　青年没有回答，只是笑道：“你以后自然会明白的不过我看你说了这么多，是想要我为你护法吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　释天意顿时露出了腼腆的表情：“瞒不过师尊，筑基太危险了，只有师尊帮我看着，弟子才能安心。”
　　说到这里，他还有些振奋地说道：“来日，等我修为有成了，一定要改变这种危险的修行方式，让每一个筑基修士脚下都能踩点什么，巩固自身修为，不至于像现在这样性命都吊在大道之下。”
　　“有志气。”
　　青年点了点头：“行了，闭眼，专心，我为你护法.为师还有一件大事，等你突破筑基后要交给你。”
　　“好嘞。”
　　怀着对师尊的无限信任，释天意直接闭上双眼，开始冲击筑基，而青年则是始终笑容温和地看着他。
　　‘.’
　　下一瞬，笑容消失。
　　青年沉默地看着释天意，随后从袖中取出了一本金光熠熠的书册：‘如此一来，材料就全部凑齐了。’
　　‘接下来要做的，就是用各种手段和这四人建立足够深厚的联系，最好是能得到他们发自内心的信任，这样才能让【名性夺天法】百分百生效看来这一场师徒游戏，还要再玩上一阵子了。’
　　想到这里，青年抬头望天。
　　‘从今日起，我就真的是孤身一人了。’
　　在释天意的眼中，自己这个师尊只是闭关了一段时间，然而事实上，这段时间他是去处理一件事情。
　　【抹除自己的名字。】
　　父母，亲朋，邻里——所有知道他名字的人都已经被他亲手斩杀，抽魂炼魄，在这世上烟消云散了。
　　而对释天意等四位弟子而言，他们也只知道自己是“师尊”。
　　至于自己的真名无人可知。
　　‘倒也无妨。’
　　‘再过不久，等到【名性夺天法】真正建立，我就可以用新的名字游走光海了，旧名只是无用之物。’
　　想到这里，青年不禁看了看自己的手掌——白皙，修长，如珠玉一般，仿佛是上苍亲手打造的完美之物然而恍惚间，他却仿佛在上面看到了无数冤魂在怒吼，他甚至能闻到刺鼻的血腥味。
　　‘.我都做了什么？’
　　‘杀父母，杀亲朋，杀好友，只为杀出一个真实的自我这还是我吗？我有必要做到这个地步吗？’
　　青年突然有些惶恐。
　　难以言喻的哀伤，化作真切的泪水突然涌现。
　　手掌不由自主地颤抖了起来他想要抑制下去，却无能为力，越来越多的情绪如山崩海啸般浮现。
　　他必须想点办法。
　　泪水越来越多，颤抖正蔓延向四肢百骸，再不想点办法将这些情绪抑制住的话，自己恐怕会发疯的！
　　“.”
　　青年猛然深吸一口气，随后闭上双眼，运转起了自己在书中得到的法门，对着自己的意识倾力一斩。
　　轰隆！
　　霎时间，黄钟大吕般的巨响在青年的心中回荡开，一道象征着【哀】的情绪从他无形的道心中剥离。
　　紧接着，仿佛之前的情绪都只是微不足道的幻觉般，青年重新恢复了平静，再看向双手时也没有了其他想法，冤魂？血腥味？那又如何？为之哀伤根本毫无意义，都是阻碍我更进一步的负担。
　　几乎同时。
　　“噫！我成啦！”
　　伴随着位格的剧烈提升释天意猛然睁开双眼，脸上带着欣喜的笑容，第一时间就打算向师尊报喜。
　　然后他就看到了。
　　刚刚斩断了【哀】，情绪复归平静的师尊——两道视线在虚无中碰撞，时光仿佛在这一刻都停滞了。
　　“师尊？”
　　释天意眨了眨眼，笑容中的喜色都不自觉变淡了。
　　“.怎么了？”
　　下一秒，青年微微一笑，笑容依旧和释天意记忆中的那般温和，语气中也依旧充满了对弟子的关切。
　　仿佛什么都没有变。
　　然而——有什么地方变了。
　　‘错觉？’
　　‘不对，不是错觉！’
　　释天意绝对不会质疑自己的直觉，刚刚那一瞬间，他确实捕捉到了，一个和记忆中截然不同的师尊。
　　冰冷，淡漠，无情。
　　看着自己的目光不像是在看弟子，反而像是在看一块砧板上的肉，正思考着应该从哪一块开始料理。
　　话虽如此，释天意还是近乎本能地将疑虑埋在了心底最深处，同时调整表情，露出了弟子面对师尊，该有的尊敬神色，沉声道：“师尊，我已经筑基了你刚刚说，有什么大事要交给我去办？”
　　——青年没有说话。
　　他就这样静静，保持着温和的笑容，看着释天意，气氛则在这一刻陷入了某种难以言喻的冰冷之中。
　　“.”
　　不知不觉间，释天意甚至停止了呼吸，仿佛心脏爬上了一条毒蛇，正一点一点收束，扼住他的心跳。
　　释天意竭尽全力，才维系住了表情的稳定。
　　‘不，不对，不能太稳定。’
　　‘得慌张才行！’
　　下一瞬释天意的表情就如春风解冻，露出了适时的害怕和不知所措：“师尊？弟子做错什么了吗？”
　　“.哈哈哈。”
　　就在这时，青年突然笑了，爽朗的笑声瞬间吹散了所有的冰冷：“万宝啊万宝，你果然是最像我的。”
　　“行了，别装了。”
　　“刚刚是师尊不对，修练元神的时候没有避着你，被吓到了就直说，什么都藏心里只会自己吓自己。”
　　说完，青年便用力拍了拍释天意的肩膀。
　　这一掌拍落，释天意当场跌坐在了地上，这才惊觉自己不知何时已经出了一身汗，腿都被吓得软了。
　　“师尊.故意的？”
　　“吓我？”
　　霎时间，释天意只觉得一股羞怒涌上心头，然而同时浮现的还有深深的安心，刚刚只是一场误会啊。
　　——怎么可能。
　　‘不，不能想了。’
　　——什么误会，能让我生出差一点就要被杀的感觉？刚刚师尊是真的想要杀了我，这也是我的误会？
　　‘师尊修为高，很正常。’
　　——退一万步说，这是师尊对弟子的态度吗？
　　‘他不会错的。’
　　——说到底，师尊真的把我当作弟子吗？刚刚这一番话，是真相如此，还是仅仅想要打消我的疑虑？
　　‘.’
　　释天意没有再细想下去。
　　虽然此前从来没有这么做过，但他无师自通，非常顺畅地将所有情绪都化作了若有若无的惊惧之色。
　　然后，调整为埋怨：
　　“师尊你吓死我了！”
　　“行了，起来吧，瞧你这胆子。”青年淡淡道：“让你做的事情很简单，给你的小师弟找一点事情做。”
　　“这些功法，拿去给他推演。”
　　“弟子领命！”
　　释天意一脸恭敬地接过青年递出来的玉简，随后转过身子，驾起一道遁光就迅速消失在了远方天际。
　　而看着他离去的身影，青年嘴角微挑：‘遁光的速度不快也不算慢，不愧是历史中的【因果释道主】，哪怕还年轻，心性也依旧出类拔萃等【名性夺天法】完成，证【时光】也该提上日程了。’
　　亏了，本来想写起来当存稿的，忘记请假请到明天的。
　　(本章完)

第1446章 番外五 我的好兄弟，心中有苦你对
　　第1446章 番外五 我的好兄弟，心中有苦你对我说
　　虚瞑光海。
　　滔滔不绝的【两仪生灭玄光】上，是如岛屿般沉浮的一座座界天，再往上则是象征虚瞑的黑暗深渊。
　　而在光海自身位格体系的顶点，茫茫无边的【苦海】上，只见一条通天彻地的大道如擎天白玉柱屹立，在这条大道上，隐约能看到许多修士的身影，天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆皆在其中有意象。
　　只因它是生命存在之基。
　　【法身】。
　　巍峨的大道玄光洞彻寰宇，照亮虚瞑，却并不仅仅是因为这条大道强大，更多还是因为大道的主人。
　　司祟。
　　和法身道共同照亮了光海的尊名，一如法身道的存在，只要是修行者，就绝对不会不知道他的名号。
　　而在法身道的旁边，还有一条意象同样庞大的大道，如同汪洋一般，象征着修行之基的法力，明明是不逊色法身的的大道，可真正将两者放在一起对比的时候，各自的存在感却如萤火与皓月。
　　此时此刻。
　　法身道的尽头，只见一道高冠方履的身影负手而立，遥遥眺望着头顶的虚瞑，良久过后突然长叹道：
　　“真是可怕。”
　　“站在这个角度上去探查光海和虚瞑之间的联系，简直就像是鱼缸里的鱼儿试图窥探鱼缸外的世界。”
　　“你说呢，都玄。”
　　司祟转过头，侧开身子，看向一直跟在自己身旁的好友，就像是阳光偏移角度，终于显露出了阴影。
　　那是一位容貌俊朗的男子，眉宇间似乎还带着几分年轻时的意气风发，岁月在他身上留下的痕迹并没有让他变得衰老，反而让他愈发成熟，稳重了许多，而在他的身上，是无穷涌动的法力海。
　　“你问我”
　　都玄低垂眼睑，巧妙地掩去了些许阴沉，随后爽朗一笑：“只是现在罢了，无非是又一个真君之境。”
　　“当初你不就找到出路了么？”
　　曾几何时，光海修行到真君之境就没有了，然而司祟的出现改变了这一切，道主之名因此响彻光海。
　　想到这里，都玄又深深地看了一眼司祟，对于这个至交好友，他的心里有许多心思，其中不乏阴暗之念，然而有一点他却是怎么也不会否认的：那就是他这位至交好友，的确是旷古难寻之才。
　　有他在，自己无需担心。
　　真君寿命无穷在漫长的时光下，自己迟早能够成长起来，和他并驾齐驱，根本没有必要急于一时.
　　“你错了，都玄。”
　　“这次不一样。”
　　司祟的声音打断了都玄的思考，也让他愕然抬头——然后，都玄就看到了至交好友少见的脆弱一面。
　　只见司祟抬头望着虚瞑，有些无力：“我找不到方法.我已经是法身道之主，光海的极限就是我了。”
　　“前路已绝，因为我无路可走。”
　　“不仅如此，我还意外发现了一些让人不安的情况你应该也发现了，光海的大道似乎只有十条。”
　　司祟语气沉重道：
　　“【阴阳】，【法身】，【法力】，【法术】，【五行】，【命数】，【劫数】，【气数】，【定数】，【变数】.十条大道，也就是说，整个光海兆亿万修士，最后只会出十位道主，此后再也不会有道主出现。”
　　——什么？
　　都玄的表情明暗刹那，很快意识到了关键：‘道主之数有限，这么说，我走得慢了，别人就会抢占？’
　　一瞬间，他的语气都有些扭曲：
　　“这，这不应该.”
　　“的确。”司祟没有注意到好友的细微变化，只是欣喜于好友的意见和自己不谋而合，当即点头道：
　　“所以我在想办法解决。”
　　“.能解决吗？”
　　都玄猛然抬头，看向司祟的目光也多出了几分期待，毕竟当年真君之路走到尽头时，司祟就解决了。
　　“很难，我还在想。”
　　司祟摇了摇头，不过很快又振作了起来：“放心，问题不大，或许我能找到办法，可以去问问祖龙.”
　　言语间，司祟毫无保留地向都玄分享着自己的思路，而都玄则是扮演倾听者的身份，耐心听着，然后用自己有限的天赋去揣摩，推演——不可否认，司祟的思路和方法，绝大部分他毫无概念。
　　只有极少部分他能听懂。
　　然而就是他能听懂的极少部分方法，却又一眼望到头，明显不能解决道主数量被大道所限制的问题。
　　‘.或许他只是需要时间。’
　　‘上一次，真君修行就耗费了他许多时间。’
　　‘这次也不会例外。’
　　都玄长出一口气，没有说什么，依旧维持了对司祟的信任，心中虽然也有焦虑，但很快被理性压下。
　　没错，不需要担心。
　　【如果道主数量有限那只要有人抢在自己之前成为法力道主，那自己就永远都不可能成为道主了。】
　　——不用怕。
　　【道主的伟力毋庸置疑，根本没人能杀司祟或许可以，但他不会动手，所以道主一证就是永证。】
　　——不用怕。
　　【那样一来，即便有着无限的寿命，对自己而言也没有意义，反而是折磨，因为这意味着自己永远也不可能追上司祟的脚步，别说是站在他的身边，乃至身后了，就连他的背影都可能看不到】
　　——不用怕！
　　都玄强迫自己抛开了所有杂念，不再去思考那些让他道心动摇的可能，将心神重新放在了眼前之事。
　　“对了。”
　　就在这时，司祟仿佛也想到了什么，语气突然轻快起来：“最近光海出了一位后起之秀，你听说了吗？”
　　“哦？”
　　都玄闻言想了想，随后心领神会：“是那位【初圣】？奇怪的道号，只听说是个风评很不错的真君。”
　　“相当不错哦。”司祟一副遇见了“同道中人”的表情，振奋道：“当时有两位真君在光海大战，波及了不少界天，就是这位初圣阻止了大战，他出身一座小界，成就真君后选择了返回家乡。”
　　“似乎是想要以修为来建设家乡。”
　　“由此可见，他是一个念旧情，有大义，而且天赋相当不错的修士，我想邀请他来听我的下次讲道。”
　　“到时候，都玄你也可以和他认识认识。”
　　“好啊。”
　　都玄随口应和道，这是对司祟的尊重，实际上他对一个后辈并不感兴趣，再厉害，还能超越他不成？
　　随后，两人又聊了片刻。
　　直到最后，司祟才意犹未尽地伸了个拦腰，笑道：“行了，暂且分别，我还得去一趟.你也知道的。”
　　都玄闻言一愣，旋即点头：“去吧，早去早回。”
　　言罢，两人各自分开。
　　两道遁光在虚瞑中黯淡，回归光海，而后便如同一滴水落入汪洋，迅速消弥在了光海的无数界天中。
　　然而谁都没有注意到。
　　无论是【司祟】，还是【都玄】，都没有看见——在他们眺望的虚瞑顶点处，同样有人正看着他们。
　　紫霄宫。
　　“不可思议。”
　　司祟段坐在蒲团上，看着下方的虚瞑，看着本应消散的某个【未来】里自己和都玄的谈话目瞪口呆。
　　良久过后，他也只能感叹一声：
　　“这就是化神？”
　　另一边，吕阳轻描淡写地给司祟和自己倒满了茶，随后笑道：“没错，这就是化神，我为此世之基。”
　　“过去，现在，未来。”
　　“一切时空，一切存在，万事万物全都是以【我】为中心而诞生的，在这里，我可以做到任何事情。”
　　说到最后，吕阳的鼻子都快要翘到天上去了，一副“我这么牛逼前辈你怎么还不过来夸我”的模样反倒是将原本震撼的司祟给看笑了，忍不住摇头：“了不得，化神果然是难以测度之境。”
　　说完，他又怔怔地看向了下方的历史倒影。
　　随后幽幽一叹：
　　“现在回想，都玄恐怕就是这时，出现了一些不太好的变化，直到最后彻底不可控制，自甘堕落的。”
　　“还有初圣.”
　　说到这里，司祟都忍不住咬了咬牙：“我当初就不该介绍都玄和初圣认识，那家伙肯定对他有诱导。”
　　“我了解都玄，他一开始绝非大奸大恶之人，甚至是一腔热忱，我们在元界的时候他并非后来那副模样，而且后来我和司天氏交恶后，族中有人打算将我抓回去，他也坚定地站在了我这一边.”
　　司祟的语气满是怀念。
　　而从他的描述中，吕阳仿佛看到了一个“天之骄子流落小界，逆天崛起成就至高”的经典小说话本。
　　司祟，司天氏的少主。
　　结果因为三根基修士的纷争，流落小界，流落贫寒，饱尝人世冷暖，最后逆天崛起成为了天下第一。
　　结果刚刚天下无敌，天上就来敌。
　　因为司祟的成就，司天氏感应到了血脉的变化，派人来寻，然后就是一系列喜闻乐见的矛盾和冲突。
　　过程倒也简单。
　　前方来敌，司祟吃瘪，司祟修行，司祟打脸，前方再来敌，司祟在吃瘪修行打脸.基本就是循环。
　　而作为司祟的好友，也是话本中经典的“配角”，都玄不止一次因为是司祟的好友而身陷险境，却又每次都在关键时刻被救出，他自己也在这个过程中不断进步，顺利活到了司祟传的大结局。
　　说白了就一句话：
　　“我和司天氏划清界限，去掉了【天】字。”
　　“自那以后，我便是司祟，也只是司祟。”
　　话音落下，司祟的语气很平静，并没有什么变化：“至于司天氏他们则是在时代浪潮下分裂了。”
　　“有的人选择了和我同行。”
　　“有的人选择了墨守成规。”
　　“不过无论如何，结果是不变的——在我执掌法身道后，司天氏就在漫长的岁月中渐渐走向灭亡了。”
　　简单的两个字，司祟说起来却没有丝毫停顿，仿佛在阐述某个昭彰天理：“修行不应该是局限于血脉的特权，我作为道主，打破了这一限制我没有针对司天氏，但司天氏确实是因我而亡。”
　　“道友听到我和都玄历史中的谈话。”
　　“那时的我和都玄告别，就是要去司天氏所在的小界，也不算什么.其实就是类似扫墓一样的事。”
　　说到这里，司祟突然自嘲一笑：
　　“初圣应该也是知道了这些，才说我和他是一类人吧。”
　　“从这一点来看，确实差不多，我无视了和我有血脉亲缘的族人，甚至包括父母，这是确凿的事实.”
　　司祟话音未落，吕阳就打断了他。
　　“大谬。”
　　看着司祟，吕阳一脸郑重：“道友不要搞错了，手段和目的从来不是一回事，手段不过是工具而已。”
　　“目的，才是根本。”
　　“没错，道友和初圣或许都用过类似的手段.可那又如何？道友和初圣的目的，出发点截然不同。”
　　言罢，吕阳指了指自己。
　　“此为【我】.道友，忘了？”
　　简单的几个字，却让司祟猛然愣在原地，片刻过后才反应过来，旋即大笑：“哈哈哈！是极！是极！”
　　宁作【我】！
　　许久过后，直到司祟平复下心情，甚至隐有所悟后，吕阳才再度开口：“说起来，初圣此刻在哪儿？”
　　“他？”
　　司祟想了想，道：“这个时间，他应该还在宗门草创的小界内积蓄力量，准备空证【时光】之道吧。”
　　“去看看。”吕阳随口道。
　　“这”
　　闻听此言，司祟有些意外，忍不住道：“道友，严格来说初圣已经超脱，你贸然前往，恐怕有风险。”
　　同为超脱者，司祟很清楚【超脱】这种状态的特殊性，尤其是初圣的超脱，几乎已经很完美了，在过去，现在，未来同时超脱的他，哪怕只是过去时空的幻影，也有察觉到吕阳存在的可能性。
　　“一旦道友被他发现。”
　　“过去的幻影或许无所谓，我主要还是担心此刻在【超脱之门】的那个本体，会因此出现些许变故”
　　司祟的担心不无道理。
　　然而——这是下修的视角。
　　“无妨。”
　　吕阳神色平静，双眼就像是亘古流转的日月，平等地俯瞰着虚瞑光海的每一个角落，随后轻声说道：
　　“就是要让他看到。”
　　“然后他就会明白他什么都改变不了。”
　　(本章完)

第1447章 番外六 在你需要我的时候，我来陪
　　第1447章 番外六 在你需要我的时候，我来陪你一起度过
　　光海，仙枢，初圣宗。
　　入目所见，是一座巨大的丹炉，炉中烈火熊熊，隐约可以看到足足四十九枚丹丸正在烈火之中淬炼。
　　而在丹炉的四周，则是大批的丹鼎峰弟子，不过和许多人想象中不同的是，这些弟子非但没有一人面露期待，反而各个神色凝重，周身是各种各样的护身法宝，法术，神通，似乎在等待什么。
　　“快要来了吗。”
　　“算算时间，应该差不多了这一次用的【四九大衍炼丹法】据说是师尊苦思冥想后开创出来的。”
　　“哪次不是？”
　　“我宁愿师尊拿一些老套的炼丹法来给咱们演示，也不想让他用新的了新的就没有一个不炸的！”
　　“我想跑，行吗？”
　　“跑？没看到咱们头顶笼罩得这一层玄光么？只要师尊不撤掉这玄光，就算天塌了咱们都跑不出去。”
　　——人声鼎沸。
　　而在丹炉上，炼天兜一脸嫌弃地看着下方的众弟子们，止不住摇头：“这是我带过最差的一届弟子！”
　　几乎同时，一道身影浮现在侧。
　　随之而来的还有一声轻笑：“哦？具体是差在哪里？”
　　“废话。”
　　炼天兜连头都没有回，光是听声音就认出了补天缺的到来，没好气地说道：“当然是这些护身手段。”
　　“法宝不稳，神通不全，术法不精，这点护身手段怎么能应对炸炉的风险？在这方面还是我们带的第一批弟子比较懂，比如太阴，那家伙其实就挺不错的，就是后来被你折腾的有些神经质了。”
　　“那可不能怪我。”
　　补天缺果断反驳：“要说折腾她，你也有一定责任，当年你练出来的丹药可有八成都进了她的肚子。”
　　“我那是帮她！”
　　炼天兜毫不犹豫：“要不是我那些改良资质的丹药，太阴能有今天的成就？我的药方绝对没有问题。”
　　“拉倒吧”
　　言语间，两位初代圣宗峰主仿佛又回到了那个无忧无虑的岁月，回想起了两人曾经有过的豪情壮志。
　　说到最后，炼天兜更是直言道：
　　“这么多年我差不多了你呢？”
　　“我也快了。”
　　两人心照不宣，而在他们的识海深处，属于他们的意识，无形却又真实存在的道心正渐渐浮现光辉。
　　尘劫拭尽。
　　元神光生。
　　这是最正统的元神修行之路，在红尘中摸爬滚打，找到属于自己的【我】，最后让其超然于尘世外。
　　道途即将豁然开朗，迈向一个全新的开始，这让炼天兜和补天缺都有些兴奋，两人看向脚下的丹炉。
　　下一秒补天缺笑道：“这一次不会又出问题吧？”
　　“当然不会！”
　　看最新完整章節，請上速讀谷
　　炼天兜一脸自信：“我已经仔细推算过了，这次开创的炼丹法肯定能成，取的是【大衍四九，遁去其一】的意象，代表了【变数】，和那位大人挂钩，有这一份联系，光海怎么也给点面子吧？”
　　说完，炼天兜手中一掐诀：
　　“四十九枚辅丹为引，最后遁出一枚无上金丹，这就是我的丹道啊补天，瞧好了，看我露一手.”
　　言罢，丹炉骤起。
　　“开！”
　　轰隆隆——！！！
　　沸腾的烈火，爆炸的轰鸣，滚滚雷音带着铺天盖地的橘红色光彩转瞬间就将整个丹鼎峰淹没了进去。
　　“炼天兜！！！”
　　光海，某座小界，刚刚从“突然变得吓人的师尊”那里回来，惊魂未定的释天意就看到了一道天光。
　　光芒璀璨，虽然因为并不具备位格，对于已经晋升筑基的他来说和火苗没有什么区别，但放在尘世却已经足够恐怖，随着光芒的扩散，放眼望去，赫然化作了一朵六千里的火烧云悬在穹天中。
　　因此他立刻意识到了这是谁干的。
　　下一秒，筑基伟力从天而落，如一只无形的大手擦拭杂色，当即抹去了火烧云，然后没入山崖深处。
　　紧接着，一位脸上写满了不服，甚至还在施展术法，想要挣脱大手束缚的少年就被释天意抓了出来。
　　“放开我！我没错！”
　　“我在试验新的丹法，只要我练成了，就能够提高突破炼气大圆满的成功率，刚刚只是出了点意外.”
　　“新丹法？”
　　释天意眉头紧皱：“你什么修为？你自己都还只是炼气后期，就想要炼制能突破炼气大圆满的丹药？”
　　“不行吗？”
　　炼天兜言辞凿凿：“我有把握的，我在设计丹法的时候问过补天师弟了，和他详细探讨了一遍方案。”
　　此言一出，释天意顿时转过头，用凌厉地目光看向了原本缩在角落，摆弄着一只小兔子的绝美少年，而绝美少年似乎也有些心虚，没敢看他，只是一个劲地摆弄兔子，似乎在研究该怎么上手。
　　释天意顿时眼前一黑。
　　“就，就算如此，补天他和你不一样，他又不擅长丹法，你们两个加起来又如何？照样没有什么用”
　　“不止我们俩！”炼天兜还是不服，伸手一指：“我知道这不够，所以我还特地去请小师弟来帮忙了。”
　　释天意再度转身。
　　然后他就看到了一个正面色凝重，故作深沉的小娃娃正看着此前炸开的丹炉，百思不得其解地自语：
　　“怎么会炸呢？”
　　“没道理，我做了完美的推演，丹法应该是没有缺漏的，要么是用料不行，要么是丹炉的品质不行.”
　　“用料，不可能，我也检测过。”
　　“那就是丹炉了。”
　　下一秒，小娃娃就转身看向了炼天兜，好奇道：“丹鼎师兄，这个丹炉是哪里来的？师傅送你的吗？”
　　“不是.”
　　一脸顽强的少年闻言愣了愣，又想了想，随后恍然大悟般一拍手：“这是之前我让大师兄给我炼的！”
　　“哦~~！”
　　霎时间，释天意就发现三双乌黑明亮的眼睛直接落在了自己的身上，小小的眼睛里满是大大的责难：
　　“原来是大师兄的错！”
　　“明明是大师兄害得我们炸炉了，现在居然还倒打一耙，怪罪我们，我提议！把他赶下去换我来当”
　　“附议！”
　　看最新完整章節，請上速讀谷
　　释天意：“.”
　　听着周围的叽叽喳喳，释天意果断一挥手，将三位师兄弟都镇压了下去，这才觉得周围清净了一点。
　　‘这个大师兄，有点难当。’
　　释天意一边这么思考，一边看向了此前师尊交给自己的玉简，这些都是预计要交给那个娃娃推演的。
　　想到这里，他当即运转念头，很快就洞开虚空，看到了一个孤零零坐在黑暗中，显然正生着闷气的小娃娃，而在看到他后，小娃娃更加憋屈了，小嘴下撇，挎着一张批脸，就差没有直接开骂。
　　“天齐.”释天意尝试表现好意。
　　“叫道爷！”
　　“兔崽子找打！”
　　“嗷——！！！”
　　片刻过后，小娃娃总算安分了下来，虽然更加委屈了，但释天意舒服了不少，也不再想些有的没的。
　　“这些是师尊交给你的。”
　　他直接取出玉简，然后送到了小娃娃的面前：“师尊要求你在时限内将功法推演好，对你修行有益。”
　　“啊？这么多？”
　　小娃娃运转灵识，只扫了一眼玉简，顿时露出了苦相，然而想到这都是师傅给的，又不敢开口拒绝。
　　“好吧.”
　　就在小娃娃打算捏着鼻子认下这桩差事，做好了长时间坐牢的准备时，却发现那个讨厌的家伙没走。
　　“.你干嘛？”
　　小娃娃抬起头，看向这个长得异常高大，笑起来虽然特别慈祥，但总有一种“很假”感觉的大师兄。
　　小娃娃不喜欢他。
　　仗着修为欺负自己不说，还打自己的屁股，自己当下的目标就是努力修行，尽快超过对方以下克上。
　　所以他决定赶走对方。
　　想到这里，他当即没好气地说道：“怎么？要留在这里陪我推演吗？恕我直言，你的悟性有一点低”
　　“砰！”
　　话音未落，就是一只铁拳砸落，当场将小娃娃后续的嘲讽言语打了回去，眼角含泪不敢再多说什么。
　　然后他就看到自己这位暴力的大师兄直接坐在了自己面前，顺手从玉简里抽取出了一大段相对比较简单的内容，而后随口道：“虽然没你那么高，但我也不算低了，不至于连一个字都看不懂。”
　　小娃娃愣了好一会儿才反应过来。
　　“你真要帮我？”
　　“不然呢？”
　　释天意回想起此前看到的那个“吓人师尊”，继续道：“别傻站着了，师尊有限制的，你的时间不多。”
　　‘这或许是一个机会。’
　　释天意如此心想：‘如果师尊真的对我们这些弟子图谋不轨，我或许可以从这些功法之中看出端倪。’
　　另一边，小娃娃也不说话了。
　　“哼”
　　冷哼一声过后，他也很快沉浸在了玉简内容的推演上。
　　整个过程持续了足足四十九天才结束，到最后，筋疲力尽的释天意得到了一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是他什么都没有发现。
　　玉简里的内容毫无破绽，他根本找不到师尊做手脚的痕迹，甚至让他怀疑吓人师尊只是自己的幻觉。
　　好消息是，小娃娃变了。
　　在那之后，小娃娃似乎有了一种“你帮我做作业，我欠你一个人情”的想法，不再给他随便捣乱了。
　　“有意思。”
　　时空之上，紫霄宫屹立，纵观古今未来，释天意的种种举动都被身处其中的吕阳和司祟看在了眼里。
　　吕阳的眼底有着意外，也有笑意，就连司祟也有些兴奋地搓了搓手：“这倒是连我都不知道的秘辛，没想到道天齐这孩子还有这么叛逆的孩童时光，我以前甚至怀疑过他是光海的天生圣人呢。”
　　“还有天意。”
　　“他从和我见面时开始，就明显装了很多心事，虽然笑容得体，但反而比那些不笑的人更显得生分。”
　　“不过这也难怪。”
　　司祟摇了摇头：“如果他早就对初圣有所怀疑的话，养成这副模样也就不奇怪了，并不是天生阴翳。”
　　“初圣.”
　　吕阳端坐蒲团，垂落目光，很快就穿过还年轻的初代四峰主，落在了位于小界最中心的那道身影上。
　　这一眼，穿越了万年。
　　几乎同时，初圣似乎也心有所感，抬起头看了一眼穹顶，只见蓝天白云，日月清风，没有什么异常。
　　‘.错觉？’
　　就在这时，某个从不知道是未来，还是过去，还是某个时空的片段中，一股超越万象的伟力爆发了。
　　那是【超脱】。
　　来自三位一体，统合过去现在未来，以至于完成【超脱】的初圣在这一刻影响到了身处过去的自己。
　　于是这一刻的初圣，眼底的景象变了。
　　原本的蓝天白云变得虚幻模糊，日月变成了一双正在俯瞰着他的无情眼眸，清风则是他鼻间的呼吸。
　　那是怎样一道身影。
　　他坐落在虚瞑里，手掌平举，托着一座紫金浇筑的宫阙，而偌大光海似乎只是摆放在他面前的鱼缸。
　　面容？看不清。
　　神态？抓不到。
　　初圣甚至无法理解自己看到的是不是人，唯一能看到的就是那通天彻地，难以被定义和描述的身影。
　　入目所见，无穷无尽的圆光呈现七十二色，普照虚瞑，每一道都超越了初圣道行所能理解的极限，运转的时空变换之妙更是让他头疼欲裂，然而他却宁愿燃烧魂魄，也要将这些玄妙留在心中。
　　然而他却记不住。
　　哪怕燃烧了魂魄，燃烧了法力，燃烧了玄妙用尽一切手段，他也是前一秒记下，后一秒就忘记。
　　这种大道在前而不可得的感觉让他瞬间为之癫狂
　　“为什么！怎么回事？”
　　初圣怒目圆睁，竭力想要搞明白发生了什么，这一场奇遇根本没有被记录在那本【神禄天命书】内。
　　然后，他就听到了一声轻笑。
　　“还太早了。”
　　“重来吧。”
　　——于是，世界倒转。
　　时空开始倒退，万物就像是戏台上的布景，主动回到了原先的位置，甚至就连初圣自己也没有例外。
　　所有记忆被强制清除。
　　“这，这就是书中记载的重开？不，是什么人做的无论是谁，我记住你了！我绝对不会忘了你.”
　　初圣的声音戛然而止。
　　随后，吕阳收回视线，而下方的现世长河里，初圣重新睁开双眼，恍若未觉，一切似乎真的重来了。
　　然而很快，吕阳笑了。
　　“哈哈哈！”
　　“原来如此，怪不得第一次发现【百世书】的时候，说的话是【是你】，原来昔日的果早已有了因。”
　　这就是化神。
　　因为这一刻的自己看了当时的初圣一眼，才让初圣在自己的某一世中，看到【百世书】后喊出了话。
　　想到这里，吕阳抬起头，看了一眼【超脱之门】，在那里，属于初圣的气机刚刚也出现了细微变化。
　　“有反应了.不过还不够呢。”
　　“早着呢，难得的机会，我要好好折磨你一番。”
　　没办法谁叫【玄枢执易道尊】是出了名的小心眼呢。
　　(本章完)

二月中奖名单！
　　二月中奖名单！
　　谢谢各位的支持，2026年2月份第一波中奖的月票编号如下：
　　历劫波(20名)：
　　213、505、9790、10313、14122、17829、18329、18485、20707、22872、23736、
　　25107、30695、32674、36448、39578、41573、42337、42410、45031
　　飞雪毛毯(200名)：
　　463、477、706、804、852、1068、1292、1673、1760、1767、1963、2214、2267、
　　2284、2300、2696、2956、3526、3558、3803、4113、5166、5167、5169、5200、
　　5226、5265、5419、5524、5973、6389、6480、6598、6660、6730、6965、7420、
　　7659、7834、8255、8434、8468、8470、8494、8528、8625、9007、9107、9913、
　　10596、10678、10707、11255、11321、11605、12074、12136、12188、12386、12405、
　　12458、12943、13564、13877、14843、14883、14954、14972、15089、15302、15551、
　　15847、16084、16371、16509、16665、16843、17166、17321、17668、18045、18264、
　　19179、19266、19614、19806、19987、20029、20116、20187、20208、20308、20543、
　　20591、20717、21036、21184、21264、21330、21385、21517、21519、21903、21998、
　　22327、22435、22534、22776、22999、23146、23263、23278、23295、23305、24191、
　　24324、24330、24425、24737、24964、25462、25650、25898、26063、26240、26395、
　　26404、26859、26950、27026、27817、28511、28599、28813、29005、29304、29419、
　　29509、30697、30745、30814、30938、31846、31909、31971、32096、32176、32322、
　　32571、32703、32876、33005、33184、33862、34409、35276、35767、36394、36694、
　　37227、37327、37487、37523、37860、37987、38055、38552、38953、39682、39698、
　　39806、39845、40025、40062、40210、41008、41239、41360、41544、41817、42345、
　　42409、42465、42699、43268、43467、43981、44052、44092、44259、44433、44696、
　　44871、45099、45113、45730、45835、46072、46226、46505
　　投票最多的20名：
　　绿茶藨子、谢龙起、樱泽羽灵、风听雨、竹风挽弦、寒风之翼、推倒式幸福、千九鸟、
　　马德道友、书友20200408122716734、洋葱aze、玄岫、雨夜莲、辞_忧、书友20240210161500276、
　　蒂姆岚亚、小萝莉白又白、书友20241214215119231、Rakkaz、雪月Yukie
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群636284629，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　大家请最晚在2月25日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第1448章 番外七 用阴谋，阳谋，明说，暗夺
　　第1448章 番外七 用阴谋，阳谋，明说，暗夺的谋！
　　紫霄宫。
　　吕阳煮着茶，哼着小曲，饶有兴致地拨弄着下方的现世长河，而司祟则是聚精会神地坐在一旁观看。
　　“原来如此，这就是重开”
　　司祟目光隐隐闪烁光芒。
　　就在刚才，吕阳以不可置信的伟力拨动现世，倒转万象，强行让已经发现不对的初圣变回原本模样。
　　整个过程都被司祟看在了眼里，浓烈的慧光在他眼底汇聚，激荡，不断解析着吕阳刚刚所用的手段，却始终如雾里看花般，隐约间似乎明白了什么，可真正想要复刻的时候，又宛若水中捞月。
　　“不可思议。”
　　司祟感叹了一声，抬起头，却见吕阳正满脸笑意地看着自己：“如何。前辈，有没有兴趣再来一次？”
　　“.再来一次？”
　　“不错。”
　　吕阳点了点头，随后目光微凝，落在广袤无边的虚暝深处，继而徐徐举起了摆放在身旁的古朴茶盏。
　　紧接着，就见茶盏微微倾斜，一滴茶水从紫霄宫落下，位格坠破无穷高处，在疯狂降维的同时也在疯狂扩张，最后响起滔滔雷鸣，赫然化作了一条无边无际的长河，丝毫不比光海现世来得小！
　　很快，长河就融入了虚暝。
　　紫霄宫的一滴茶水，落入现世就是一段恢弘的岁月长河，其中赫然显化出无数司祟历历在目的景象。
　　那是上古的岁月。
　　初圣，都玄，剑君，苍昊，万法，祖龙.一个个司祟再熟悉不过的身影，此刻纷纷出现在了眼前。
　　“这是.？”司祟看向吕阳。
　　“是上古的那段岁月。”
　　吕阳语气平静：“前辈放心，这绝非虚假之物，里面的每一个人，每一件事，都是确实存在的历史。”
　　“这段历史是由【均】前辈观望而出，又因为我的存在而被泯灭，如今被我重新从岁月里抽取了出来，其中的一应变化此前或许是虚幻，但如今在我的目光见证下，一切都会化作真实之物。”
　　闻听此言，司祟已然心生明悟：
　　“你想要我，进入其中？”
　　“不错。”
　　吕阳点了点头，笑道：“前辈已然超脱，然而想要自修自性，成就化神，恐怕还需要一段漫长岁月。”
　　说到这里，吕阳也有些头疼：
　　“超脱者已经获得了某种意义上的独立，即便是我，也不可能直接将前辈修行所需的时光赠予前辈。”
　　“不过从另一个角度来讲，前辈其实也不是没有捷径可以走初圣的【彼岸】，虽然破绽很多，隐患颇大但是有一点不可否认，那就是作为外物，它的确可以助人突破限制，快速提升修为。”
　　吕阳话音落下，司祟恍然大悟：
　　“你想要我回到上古，借助初圣的【彼岸】，快速完成最后的积累，甚至直接借此冲击【超脱之门】？”
　　这么做可行么？
　　理论上，超脱者想要晋升化神，自修自性才是最正确的方案，初圣在最后一战时就是犯了这个错误。
　　司祟自然也是如此。
　　只不过——那是在【超脱之门】尚未诞生时。
　　而现在，【超脱之门】高悬虚暝，只要位格足够的修士都可以与之接触，承受考验，汲取其中伟力。
　　“以前辈的天资，只要快速提升到【彼岸】第九层，达到汲取伟力的门槛，就算根基虚浮，以【超脱之门】内的无限伟力也完全可以填补，非要说有什么问题，就是以此成就的化神会比较弱.”
　　话虽如此，化神就是化神。
　　哪怕是最弱的化神，想要按死【彼岸】第九层的道主也和捏死一只蝼蚁没有区别，这是本质的差距。
　　然而司祟的脸上却没有欣喜。
　　甚至正好相反，明白吕阳的想法后，他反而露出了忧虑的神色：“末劫.难道又有了异常的变化吗？”
　　不惜用这种方式拔苗助长，让自己快速成为化神，只能说明一个问题：【均】超脱离世之后，一直由吕阳负责对抗的【末劫】出现了新的变化，以至于吕阳有些力不能支，需要寻求新的帮手。
　　“.”吕阳没有回答。
　　而看他这副模样，司祟脸上立刻浮现坚定之色：“我明白了，交给我吧，我会以最快速度冲击化神。”
　　说完，他还有些感叹：
　　“不得不承认，这些年其实我也有些懈怠了，因为道友你的存在实在太令人安心，于是疏忽了警惕。”
　　“那可是末劫啊。”
　　“即便前代的【均】也只能艰难对抗，最后才略胜一筹的存在抱歉，是我没有发现道友的压力。”
　　“.”吕阳依旧沉默。
　　紧接着就见司祟猛然抬起头：“此事，不能只让我知道，道友，我觉得也应该让其他人都知道了。”
　　“除我之外，也有人有希望冲击【超脱之门】的。”
　　吕阳对此当然心知肚明。
　　【昂霄】，世尊，道天齐，功德道祖师为雄，命修道祖知天命都是有望冲击【超脱之门】的翘楚。
　　然而吕阳还是保持了沉默。
　　见此情景，司祟似乎也想到了什么，旋即叹息一声：“我明白了，抽取这道岁月对你来说已是极限。”
　　“你如今的伟力，恐怕绝大部分都用在了对抗末劫上，剩下的已经不足以再扶持其他人冲击【超脱之门】了，我的希望最高，所以你才来寻我既然如此，事不宜迟，我这就前往这段岁月。”
　　“.”
　　看着满脸振奋的同时，还饱含关切地看着自己的司祟，吕阳愈发沉默，眼角也忍不住微微抽搐起来。
　　‘司祟前辈.是不是太小看我了？’
　　为什么一下子就会联想到我快要打不过末劫了？
　　没错，对比【均】，我作为化神可能确实弱了一点点，但也不至于才十几万年就要被末劫打爆了吧？
　　难道在司祟前辈的心里，我是那种只知道用高境界欺负下修的人吗？
　　——吕阳的心中有些苦恼。
　　虽然想要解释，但司祟都把话说到这份上了，气氛都烘托到这了，自己英明神武的形象也立起来了。
　　实在不好解释啊！
　　‘怎么办。’
　　‘事到如今，【我只是小心眼，想让你进去牛走初圣的彼岸，进一步刺激初圣本体】的真实想法已经说不出口了。’
　　最后，吕阳只能选择沉默，然后目送司祟带着一副肩负巨大使命的表情，踏入了自己抽取的岁月中。
　　初圣睁开了双眼。
　　“刚刚.”
　　他的眼神有些晃动，心绪恍惚，隐约间只觉得好像发生了什么，可细细想来，却又什么都没有发生。
　　不仅如此，放在以前他对这种异样的状态还会心生警惕，甚至先射箭再画靶，直接假定有人对自己图谋不轨，然而现在，他却只是一个晃神，就将刚刚发生的一切，所有异样感都抛诸脑后了。
　　还是正事要紧。
　　“万宝.果然和豢妖一起了。”
　　初圣极目远眺，认真打量远处的四位弟子：“倒是正合我意，事不宜迟，立刻开启【名性夺天法】！”
　　一念至此，他的身影顿时消失。
　　俨然是前往【大宗师】，准备开启法仪了，而在初圣消失的同时，一道身影也在界天之外浮现而出。
　　正是刚刚进入这段岁月的司祟。
　　“天生邪恶的初圣”
　　司祟揉了揉眉心，有些头疼，如果以他的本心，自然是防患于未然，先解决掉未来最大麻烦的初圣。
　　可问题是，【彼岸】的建造还需要初圣.倒不是需要初圣这个【人】，而是需要初圣这个【材】，作为执掌【时光】的道主，如果能将初圣填进【彼岸】的话，对于【彼岸】的完善效果极佳
　　司祟毫无心理负担地思考着。
　　他绝不是迂腐之人，甚至正好相反，从上古至今，他一直都很擅长灵活变通，坚信善良需要有锋芒。
　　而对于初圣，他绝不会抱有任何怜悯，至于那种【把人当作耗材来使用】的作风，他虽然非常厌恶。
　　但如果只用在初圣身上的话，也不是没有可取之处！
　　‘不过.’
　　想到这里，司祟又看了一眼尚且年幼的初代四峰主，眉头微皱，这四位毫无疑问都是初圣的受害者。
　　‘如果暂时放任初圣，无疑也是在加害他们四人。’
　　‘或许我也应该想个办法，既能促进初圣的成长，以便未来填入【彼岸】，又能避免他祸害其他人。’
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，司祟眉毛微挑，随后便在初代四峰主的识海深处，各自看到了一条盈盈光彩突兀升腾而起。
　　几乎同时，另一边的浩浩虚暝也同样有光彩响应，仿佛一尊徐徐推动的门户，接引来自四人的气机。
　　如今的他可不是上古时的他了，在吕阳治下修行十余万年，他的境界放在【彼岸】也算是第六层，更重要的是和神州诸道祖都论过道，交过友对于名相二教的秘法自然也不再是一无所知了。
　　“【名性夺天法】.”
　　司祟心中恍然：“原来如此，就是这个时候么，一旦这个法仪完成，初圣的大势就基本成了一大半。”
　　要阻止吗？
　　司祟几乎没有犹豫，当即放出一道气机，反手将初代四峰主的气机压落，再用自己的气机取而代之。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地震颤。
　　司祟立刻生出感应：‘是冲突，看来此时的初圣已然改易名姓，【太易天】，借名夺性的关键就在此。’
　　在那个【天】字！
　　既然如此，倘若自己的名姓中没有这一个【天】字，那法仪必定失败，初圣也肯定会意识到不对劲。
　　想到这里，司祟都忍不住感慨。
　　‘天意！’
　　下一秒，司祟便掐定法决，运转名教之法将自身早已弃之不用，流逝在岁月中的名姓重新取了回来。
　　司祟者，上古司天氏出身。
　　真名：司天祟！
　　紧接着，盈盈光彩就在司祟的识海中冉冉升起，顺利和初圣的法仪相合，一人就填补了四人的空缺。
　　这是不可思议的变化。
　　何为【司天祟】？
　　祟者，鬼怪妖邪也，所谓司天祟，便是司掌【天】之妖邪——而这个【天】，如今正是初圣太易天！
　　这本是八竿子打不到一块的名字，然而此刻在【名姓夺天法】的作用下，名姓中的意象被法仪借用，却赫然形成了全新的影响——更重要的是，在名教之法的造诣上，如今的司祟比初圣更高！
　　结果不言而喻：反客为主！
　　此刻，司祟甚至仿佛看到了初圣的身影，感受到了对方的运势，玄妙，磅礴气机面对自己时的衰竭。
　　“好手段！”
　　司祟忍不住抬头，看向紫霄宫所在方向，低声赞叹：
　　“阴谋算计.还是道友懂啊！”
　　简而言之，这一套下来，【名性夺天法】非但无法再给初圣带来增益，反而会给司祟添上一个状态。
　　其名为【对初圣特攻】。
　　从今以后，无论初圣做出怎样的行动，斗法也好，算计也罢，面对司祟时，都会被司祟的存在克制！
　　算计涉及司祟，必然因为不可控的因素而落空。
　　斗法面对司祟，必然因为不可控的因素而失败。
　　他可以选择将自身的慧光借给初圣，也可以不借，拥有绝对的自主权，而初圣却无法拒绝他的掌控。
　　甚至只要司祟有那个想法，完全可以凭空夺取初圣在修行上的所有成果，因为他本就是【司天】之人！
　　‘以化神之尊，跨越时空算计这个时候的初圣’
　　一时间，司祟都有些不知道该用什么词汇来形容吕阳的这种行为，想了半天也只有三个字比较精准：
　　畜生啊！
　　‘.这样会不会太伤他了？’
　　‘毕竟算计的是初圣，虽然手段坏了点，但心是好的，非常情况用非常手段嘛，还是不该太过苛责。’
　　简而言之四个字：那能一样么！
　　【大宗师】。
　　初圣睁开双眼，看着运转良好的法仪，满意地点了点头：“完美，登顶的第一步算是成功踏出去了。”
　　“大势在我！”
　　下一秒，他的眼中就涌现出了无穷慧光，碰撞间，往日让他觉得苦恼的各种修行难题全部迎刃而解。
　　对此初圣毫无怀疑。
　　毕竟司祟的慧光和道天齐相比，虽然有所不如，但也只是毫厘之差，而以初圣本身的那一丁点慧光。
　　这点差距，他根本看不出来。
　　“接下来，就是证【时光】了。”
　　初圣耐心地规划着未来的每一步，为了登顶光海，他要不惜一切代价，用阴谋，阳谋，明说，暗夺的谋！
　　(本章完)

第1449章 番外八 我的青春小鸟一样不回来
　　第1449章 番外八 我的青春小鸟一样不回来
　　上古岁月，初圣宗讲道台。
　　许长河顾不得此处并非自家洞府，只觉得灵思如泉涌，重重感悟涌上心头，于是干脆就在原地坐下。
　　不一会儿，他便进入了顿悟状态。
　　这个状态下的他，对外界几乎没有任何感知，倘若有外人对他图谋不轨，他几乎可以说是任人宰割。
　　不过许长河对此倒也不甚在意。
　　毕竟这里可是初圣宗，光海万千界天公认的首善之地，开创者初圣更是如今光海人尽皆知的及时雨。
　　三百年前，空证果位更是震惊了无数人。
　　时至今日，初圣更是光海道主之下的最强者，而且大部分人都认定了他必能炼就元神，晋位新道主。
　　更不可思议的是，这位初圣还是个心怀大爱，顾念苍生的大能，就连司祟大人都曾公开赞扬过对方。
　　如此人品，值得信任。
　　因此许长河很安心地选择了露天闭关，而他也的确没有想错，尽管一路上有不少修士经过他周围，却没有一个敢于出手，极少数人虽然露出了贪婪之色，但思虑再三后还是无奈地选择了放弃。
　　“罢了罢了。”
　　“此地毕竟是初圣宗，就算不考虑那位初圣，只看其坐下的四位亲传弟子，实力也足以让人忌惮了。”
　　“是这个道理。”
　　“万宝，补天，丹鼎，豢妖，前三者全部都证了道，如今已是真君之尊，最后一位好像也快要成了。”
　　“俱是人杰啊。”
　　言语间，不少修士都是心怀敬畏，转而抬起头，看向了远处那如棋盘般铺开，广袤无垠的接天云海。
　　然而他们不知道的是，就在他们打量着接天云海的同时，就在云海中心处，这座巍峨棋盘的【天元】之位，名为圣火崖的阵眼之地，同样有一双眼睛正打量着他们，目光平静中带着一丝漠然。
　　然而很快，漠然之色就迅速褪去。
　　只因下一秒，两道遁光飞驰而来，落在了圣火崖上，继而显露出身形，赫然是两位气机雄浑的修士。
　　“宗门现在也大起来了啊。”
　　其中一人身穿道袍，手里提着一柄玉拂尘，腰间佩剑，脸上带着爽朗笑容，径直对着崖顶之人大笑：
　　“大师兄，你我再打一场！”
　　说完，他便卖弄般地拿起手里的玉拂尘，得意洋洋道：“我炼制了一件秘宝，专门对付你那些法宝。”
　　“这次我肯定赢。”
　　闻听此言，释天意有些无聊地打了个哈欠：“算了吧，丹鼎，就你这点炼器水平，还想着能对付我？”
　　“别忘了，我才是【炼器道】的主人，你一个炼丹的，学我炼制法宝？你能学吗？没那能力知道吧。”
　　炼天兜闻言顿时挎起了一张批脸：
　　“自古器丹不分家，我早已推陈出新，视法宝如丹药假以时日，定能将这两条大道合并化做一条！”
　　“届时就没有什么炼器，炼丹之分了。”
　　“只有一条【炼道】！”
　　说到这里，炼天兜当场就想来一句诗，比如什么今朝剑指迭云处，炼器炼丹还炼天什么的壮壮声势。
　　然而下一秒，身旁传来的声音就瞬间打消了他的满腔壮志，却是一道温温柔柔，清脆悦耳的赞叹声：“师兄还是和当年一样豪情满怀，实在是让师弟心动.不如今晚就来和师弟好好论道一番？”
　　“你滚开啊！”
　　话音未落，刚刚还十分豪迈的炼天兜就仿佛被踩到了尾巴的猫，猛然倒退的同时还拔出了随身佩剑。
　　【八不慧剑】！
　　“斩！”
　　一剑斩出，所有杂念瞬间归于平静，奈何下一秒，某种更强的伟力就将剑光强行压制，平复了下去。
　　紧接着，就见剑光分开，露出了一张我见犹怜的绝美脸庞，正是补天缺然而和少年时分相比，如今的补天缺赫然换了一副模样，全然没有了男性特征，放眼望去活脱脱一位身心如一的女子。
　　“师兄何必如此？”
　　只见补天缺眨了眨美眸，只这一个动作，似乎都能挤出水来，眼底波光粼粼，直勾勾地看向炼天兜。
　　“.嘶！”
　　见到这一幕，炼天兜赶紧再度挥动八不慧剑，却不再是斩补天缺，而是反手斩自己，灭除莫名邪念。
　　当然，这个邪念不是他有问题。
　　纯粹是补天缺的功法影响。
　　想到这里，炼天兜一声苦笑：
　　“你这妖孽当真是越大越妖，上次趁我不备偷袭，追了我半个光海，搞得人尽皆知，更是坏我名声。”
　　“欸，到底是师兄狠心。”
　　补天缺闻言顿时露出了一副哀怨模样：
　　“师弟只是想要参悟阴阳天人之道，有心以阴采阳，却不想随意委身他人，这才想要和师兄先试试。”
　　“奈何师兄不解风情.”
　　“打住！”
　　炼天兜满脸黑线，赶紧打断了补天缺的话，随后主动转移话题道：“豢妖呢？他闭关已经三年了吧？”
　　“没那么久。”
　　释天意闻言摇了摇头：“只有两年半。”
　　“还没成功？”
　　说到小师弟，补天缺也不再故意调戏自家师兄，露出了正色：“以他的悟性，委实不应该这么慢的。”
　　“他有自己的想法。”
　　释天意闻言叹息一声：“不如说，正是因为他的天赋太高，师尊给他选的路反而有些不合他的心意。”
　　“不合心意？”补天缺一愣。
　　“简而言之，他觉得【豢妖道】有些浅薄了。”
　　“他想要追寻自己的道。”
　　释天意一脸无奈：“三百年了，补天和丹鼎你们都变了，他也一样，不是三百年前的那个小娃娃了。”
　　此言一出，炼天兜和补天缺纷纷一愣。
　　紧接着，三人便不约而同地露出了怀念之色
　　俗话说的好，太阳下山明早依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样的开，时光总是毫不停留地向前走。
　　一转眼，大家都长大了。
　　青春都像小鸟一样不回来了。
　　而岁月就是这么一个神奇的东西，亲身经历的时候总觉得他过得很慢，回忆起来却又仿佛眨眼即逝。
　　“的确是他的风格。”
　　沉默片刻后，炼天兜率先开口，却是锐意十足：“他的天赋比我们都高，有更高的追求也理所应当。”
　　“不过我们也不差！”
　　“事实上，我不也是觉得【炼丹道】越来越不符合我的心意，这才想要合并两道，独创一【炼道】？”
　　“补天也是一样，【双修道】渐渐无法让他满足，所以才寻求更多的变数，大师兄你应该也差不多大家都有自己的想法，只不过我们和豢妖不同，需要先沉淀一番，才能真正走出新的路。”
　　“豢妖天赋卓绝。”
　　“他不需要先走【豢妖道】沉淀，这么早就有了自己的想法，也有了践行的能力，该为他高兴才对。”
　　闻听此言，补天缺立刻柔声说到：
　　“.师兄说得对。”
　　另一边，释天意却是摇了摇头：“话虽如此，我主要是担心豢妖不走师傅铺好的路，会惹他不高兴。”
　　“大师兄多虑了。”
　　炼天兜笑着摆手道：“俗话说的好，师傅引进门，修行在个人，豢妖有志气，师傅高兴还来不及呢！”
　　真的吗？
　　释天意低垂眼见，不置可否，只是深深地看了一眼头顶天空，回想起了少年时看到的那双冰冷眼眸。
　　‘.但愿如此吧。’
　　无论如何，两位师弟都被自己叫了回来，如果真的出什么意外，合三人之力，总归是有回旋余地的。
　　毕竟师傅应该还没有炼就元神。
　　只要还不是道主，就还有挣扎的余地，动静闹大点，将司祟大人吸引过来的话，师傅也不能怎么样.
　　想到这里，释天意不禁心中苦笑。
　　‘一切都是我的猜测。’
　　‘师尊他的想法究竟是什么，是好是坏，我其实一概不知，只能妄加揣摩难测，当真天意难测。’
　　就在这时。
　　接天云海深处，一道灿灿华光陡然从云海底部冉冉升起，却并不巍峨，并不高渺，反而有一些普通。
　　“这是.豢妖？”
　　释天意第一时间反应过来，放眼望去，然后就皱起了眉头：“不太对，这法光好像有一点太弱了。”
　　众所周知，修行者催动法力，运化神通，彰显玄妙时，都会透出盈盈法光，而位格越高，玄妙越深法光就越是宏大，越是高渺，这是随着修士的境界越来越高，自然而然就会俱备的一种特性。
　　就比如初圣。
　　释天意至今还能回想起来，对方在自己少年时空证了果位，然后召见自己，自己与之对视时的场景。
　　当时他看到的是人吗？
　　的确，有手有脚，衣袍冠带俱全，是人无疑.可那通天彻地的法光却又将其和人清楚地分割开来。
　　与其说是人，不如说是一道剪影。
　　他站在那里，却仿佛同时存在于过去，现在，未来，无穷时空，一言一语都仿佛有无数个他在开口。
　　‘以我的层次，根本无法理解师尊的境界。’
　　最恐怖的是，此刻当他回忆起那时场景的时候，记忆里的师尊竟然还会心有所感般，转身对他微笑！
　　“.！！！”
　　下一秒，释天意就强行切断了对过去的回忆，转而继续打量起了这道微弱普通，却气机熟悉的法光。
　　“是豢妖无疑。”
　　“只是太弱.不对，不是弱，纯粹的力量其实有真君层次，问题是位格，他的位格竟然不到真君？”
　　释天意眉头越皱越深。
　　力量再强有什么用，位格不够，纵有天大伟力也是虚妄，豢妖不可能不懂这个道理，他证了个什么？
　　“等等！”
　　就在这时，炼天兜突然有些惊喜地喊了一声，这位四兄弟里胆子最大，最爱创新的修士竟难掩兴奋。
　　几乎同时，补天缺也轻咦了一声。
　　紧接着，释天意也发现了不对，却见那道通天彻地的法光竟越来越微弱，最后甚至化作了凡俗之物。
　　这还是法光么？
　　释天意心中惊诧，也愈发认真起来。
　　明明是法力玄妙所化，却和世俗中的烛火之光差不多了，能弱到这个地步，反而彰显出了天大本事。
　　旋即，异变陡生。
　　“轰隆！”
　　只听一声振聋发聩的巨响，本就已经沦为凡俗的法光居然进一步变得微弱，跌破了凡俗位格的底线！
　　然而这一跌，却是否极泰来！
　　滚滚位格从法光中重新滋生，却不往上，而是往下，引动无穷昏暗，似是勾连着一座不见底的深渊。
　　而在深渊尽头，是一座门户。
　　门户立在那里，似是撑起了一方天地，却坐落虚暝，繁复道纹铭刻门上，四周是阴兵鬼将穿梭护持。
　　【鬼门关】。
　　无穷玄妙汇聚在这门上，涵盖方圆世界，自身没有真君位格，却能谪落真君位格，反教人更加恐惧。
　　而在那门户之上，一位少年静静伫立，略显稚嫩的面庞上是满心感慨，还有浓浓的喜悦在眉宇间游走，忍不住低声道：“成了，此后人死亦有转世之机，诸多遗憾也能弥补，不至于人死事空.”
　　少年已不是当年的魔童。
　　事实上，早在十六岁那年，他就已经不再捣蛋了，自称也变得谦逊有礼起来，不再动不动自称道爷。
　　而三百年后的今天。
　　他更是早已游历光海，看遍了世事冷暖，红尘百态，由衷认识到了一件事：自己和别人是不一样的。
　　他是龙，是凤，是天之骄子。
　　除了他之外，哪怕是最尊敬的大师兄和师尊，从他的视角来看也只能说是长得像人，不算太过难看。
　　至于补天师兄和丹鼎师兄，则是人里面比较难看的。
　　除此之外，这光海九成九的修士都是猴子，凡人就更不用说了，比他们还差的恐怕也只有草履虫了。
　　所以道天齐情不自禁地这么想：
　　‘我该做点什么。’
　　‘我有如此天赋，理应为那些没有天赋的人做点什么，否则岂不是白瞎了上苍赐予我的这份天赋么？’
　　于是他开始思考。
　　【豢妖道】？师傅开创的道固然有好的地方，然而立意他总觉得不太对，奴役外人总归不合他心意。
　　他想走出一条自己的路。
　　他想空证一条道。
　　而现在，他成功了——只是喜悦过后，忧虑还是渐渐浮上心头毕竟说到底，他都是没听师傅的话。
　　‘我若是选择【豢妖道】，以此证就真君，或许可以将这条道推进到一个更高的层次，但我如今走了另一条路，【豢妖道】反而没用了，只能止步于现有玄妙，也不知道师傅对此是什么想法.’
　　应该不会生气吧？
　　推荐一本美国斩杀线的文、很有意思！
　　(本章完)

第1450章 番外九 初圣证时光
　　第1450章 番外九 初圣证时光
　　接天云海，群峰林立。
　　从上往下，整座云海犹如一座规划众生的棋盘，每一座山峰都是一枚棋子，呈黑白二色摆出了阵势。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　自从初圣在此开宗立派，大开山门之后，上至真君，下至筑基，都会来此尝试闯一闯这座护山大阵。
　　只因此阵玄妙至极。
　　以纵横棋局，阐述天地至理，无上妙法，在阵中行走，就如同与大道对弈，无论输赢都能有所收获。
　　因此自从初圣宗建立后，各路道统都对其评价颇高，尤其是不走法身，法术，法力三根基之道，而是游历光海，或是证界天果位，或是空证的修士，对初圣更是奉若神明，认为他是引路先师。
　　毕竟纵观如今的光海上下。
　　三根基大行其道，光海九成九的修士都是走这三条路，唯独初圣，竟在三根基之外自立了一家道统。
　　这是真正的开创之举。
　　原因很简单，道统和修士是不一样，修士总有天才绝艳之辈，对这类人来说，不走三根基也很正常。
　　毕竟三根基作为普世之道，一方面固然说明了它的包容性，可另一方面也说明它针对的是所有修士。
　　换而言之：哪怕是差生，也能学这玩意儿。
　　尤其是法身道，别说是差生了，是个人就能学，又有司祟引领在前，有教无类，基本不可能不入门。
　　然而对真正的优等生而言。
　　以他们的悟性，天资，去修行普世的三根基之道就有些浪费了，所以他们经常会选择其他路线来走。
　　可问题就在这里，修士个人的天赋没有办法普及，少数优等生哪怕能空证大道，实力更胜三根基，却无法传承下来，没有传承，就称不上道统，到最后也无非是一人之道，在光海算不上什么。
　　而初圣打破了这一点。
　　「一门四徒，每一位的道统都不同，涵盖丹，器，御，甚至还有双修，而且全都是能证真君的道果！」
　　「不可思议！」
　　「而且听说了么？ 最小的那位豢妖峰主更是天纵奇才，在初圣宗内又开出了第五个可证真君的道统。」
　　「真的假的。」
　　「能不真么，【鬼门关】现在就在云海里面立著呢，据说可以接引魂魄，让筑基修士死后转世重来。」
　　「不过转世次数有限，最多好像只能有五次..... 不过也够用了，相当於多活了几万，几十万年呢，许多年老的筑基修士为此喜极而泣，毕竟多出这些时间，他们未来也能多几分希望证得真君。」
　　「初圣宗，名不虚传啊。」
　　「可不是么，不仅开派祖师初圣是一位大神通者里少见的有德之人，门下的弟子也是各个心怀苍生。」
　　「有其师必有其徒么。」
　　「可不是，甚至还有许多之前被三根基修士认定为外道的修士，如今都去了初圣宗，想要追寻道途。」
　　「啊？ 外道？」
　　云海之外，正在谈论的两位修士语气微微变化：「不是吧，初圣宗收留那些外道，就不怕被说闲话？」
　　「好不容易跻身名门大派，接纳外道很容易被排斥的啊。」
　　「至少三根基那边的门派，就会觉得初圣宗身上有一股外道的泥土气，怕是不会乐意与他们来往了....」
　　「这算什么，权宜之计罢了。」
　　「如果我是初圣，先收容外道，前期尽快积攒资源，后期等发展起来，就把和外道相关的历史抹了..」
　　说话的修士嘿嘿冷笑。
　　与之交谈的修士闻言顿时摇头：「开玩笑，你以为初圣那样的大德前辈会和你一样手段卑劣无耻吗？」
　　「也对。」
　　两人的交谈倒也随意，而且事前用法力笼罩，避免真的传播了出去，却浑然没有注意到他们的身后。
　　「外道啊...」
　　在那里，不知何时已经多出了一位身穿文袍的儒雅男子，笑容温和，仿佛没有什么能让他动容一般。
　　随后他没有理会交谈的两位修士，大步走进了云海，尽管群峰交错，整个云海棋盘上的棋局时刻都在变化，他却每一步都能走到生路上，一路畅通无阻，轻而易举就来到了棋盘上的天元之位。
　　「嚯嚯。」
　　站在这里，儒雅男子目光一转，却没有看向位於天元之位的阵眼主峰，而是转头看向了另一个方向。
　　那里是【豢妖峰】所在。
　　巍峨的山峰之上，是一座漆黑门户，只因亿万光辉落在门户周围，都会被吞噬，溶解在门后黑暗里。
　　寻常修士，哪怕是真君，运转法眼也只能看到这座门户的一星半点，唯有儒雅男子才能看清其真容，在他的眼里，门户的前方赫然是一座浩瀚无垠的长河，长河内有红尘众生之景在轮回转动。
　　「魂魄之河。」
　　儒雅男子低声感叹：「好一条灵魂之河，可惜没有承载之地，落在现世，太容易被真君斗法影响了。
　　「道友明鉴。」
　　天地震动。
　　恢弘的声音从云海棋盘，天元之位上的山峰顶端传来，带著温和的笑意，让人听了就会生出亲切感。
　　儒雅男子抬头观望。
　　入目所见，云海徐徐分开，露出了山顶的一座凉亭，亭中一张茶桌，两张蒲团，其中一张已经有人端坐，此刻手中正捻着一枚白子，动作犹豫，思虑许久仍是拿不定主意，这才选择弃子认输：「道友属实是让我大开眼界。」
　　「明明修的是法身道，却对天地变化的领悟如此深刻，境界更高，我以阵法辅助，都不能胜你丝毫。」
　　说话之人正是初圣。
　　就在刚才，从儒雅男子走进接天云海的那一刻开始，就已经在和他在暗中展开了一场道与法的角力。
　　结果也不出所料，初圣输了。
　　哪怕身处【三十三天地纵横弈道大阵】内，他也敌不过对方，从位格，修为，境界上被全部碾压了。
　　非要说有什么亮点，就是他此刻的「悟性」非常高，这才稍微拖延了一下儒雅男子走到天元之位的脚步，否则以对方的实力，恐怕根本不用在棋盘上寻找什么生路死路，随便走走就能通关了。
　　「.... 无妨。」
　　初圣并不意外和司祟如今的巨大差距，毕竟一切他早就通过那本书掌握了，也早就做好了心理准备。
　　想到这里，他当即站起身子。
　　同时他的脸上也浮现出了真诚的笑容，对著走来的儒雅男子拱了拱手道：「太易天，见过司祟道友。」
　　「有礼了。」
　　司祟郑重还了一礼，随后也露出了平和的微笑：「其实我与道友并非第一次见，我早就关注道友了。」
　　「哦？」
　　初圣心知肚明，却故作疑惑道：「早有关注.... 莫非是因为三根基之事？ 我和那些修士只是一点误会...」
　　「道友放心，此事我已然查清。」
　　司祟摆了摆手，神色有些无奈：「我虽身体力行，但人心难测，很多时候难免会出现一些不轨之事。」
　　「之前确实有一些我门下的弟子，对道友收容那些果位修士，以及正式开宗立派的事情有些微词，不过我已经训斥过他们了，正所谓大道无先后，道友能独自另辟道统，我其实是非常高兴的。」
　　说到这里，司崇笑得愈发灿烂：「我之前就一直在发愁，法身道已经被我彻底走通，实在难以更进一步，道友却给了我不小的启发。」
　　「如今见面，方才觉得之前还是小瞧了道友。」
　　话音落下，司祟满脸惊艳。
　　「我本以为，道友座下那位名为道天齐的弟子，在慧光悟性上已是冠绝光海，即便是我也略显不如。」
　　「没想到道友竟然和弟子相比，分毫不差！」
　　「..... 谬赞了。」
　　初圣淡定地摇了摇头：「是故徒不必不如师，天齐是个有天赋的，在我之上又开辟了一门全新的道统。」
　　「假以时日，他必然能超越我。」
　　「确实。」司祟点了点头：「从这个方向来看，道友教徒弟的本事还要胜过我，是我该求教于道友啊。」
　　「无论如何，门下有如此佳徒，以后必然要—」
　　司祟感慨一声：「——好好培养。」
　　初圣心中冷然：
　　——趁早除掉。」
　　和谐的气氛下，是涌动森然，看着一脸快意，仿佛看到后继有人的司祟，初圣的心中没有丝毫波动。
　　只有近乎蔑视的嘲笑。
　　实在是天真，而且傲慢。」
　　不管是所谓「人心难测」的感慨，还是对徒弟的态度，都太过天真了，简直不像是堂堂的第一道主。
　　人心难测？ 有什么难测的，直接往最坏的方向去考虑就行了，偏偏你想要把人往好的方向去想，结果不如人意，自然就成了「人心难测」，实际上在初圣看来，人心简直是再容易预测不过了。
　　还有对徒弟的态度。
　　培养？ 别开玩笑了，仙道在独，培养徒弟的目的是更好地服务自己修行，而不是牺牲自己成全徒弟。
　　说到底—
　　无非是一群好用的人材，结果却要将他们当作真正的人才，这种天真的态度，实在是太过傲慢了。」
　　这是有余裕的人才能保持的态度。
　　因为悟性好，因为境界高，因为有能力，做什么事情都有余裕，所以才能保持天真，始终坚持道德。
　　我可没有这份余裕。
　　想到这里，初圣心中愈发冰冷，面上的笑容却更加热情起来：「能得道友夸赞，天齐也算是出息了。」
　　随后双方又谈论了片刻。
　　「不得了。」
　　最后还是司祟忍不住说道：「我观道友虽然证了真君，但周身道蕴隐约未尽，似乎还没有彻底圆满？」
　　终於来了。
　　初圣顺水推舟，当即叹息一声：「不瞒道友，我稍有志气，想要证一道古今未有，独一无二的大道。」
　　「名为【时光】。」
　　「奈何进展有限，至今一直处於瓶颈之中..... 我有预感，若能空证此道，未来即便道主也大有希望！」
　　「哦？」
　　此言一出，司祟也来了兴趣：「我此番前来，本是想要邀请道友来听我讲道，现在看来却是献丑了。」
　　说完，司祟又掐算了片刻，眼中慧光流转，最后皱眉道：「【时光】.... 的确，此道我之前从未涉及，不过初步推演，或许能和光海十道中的【定数】搭上关系，若是有所成就，的确是道途明亮。」
　　随后他又看了一眼初圣。
　　「哈哈..... 我知道了。」
　　下一秒，司祟突然笑道：「难怪道友这么献殷勤，莫非是有求于我？ 证【时光】有需要我帮忙的事？」
　　「 瞒不过道友。」
　　初圣闻言露出了仿佛「小心思被人发现，有些不好意思」的表情：「只是一桩小事，但非道友不可。」
　　「无妨！」
　　司祟爽快地摆了摆手，反而高兴道：「看来道友其实早有思路了？ 若能一观，反倒是我捡了便宜呢。」
　　初圣顿时感激地鞠躬致谢。
　　司祟则是伸手搀扶。
　　放眼望去，两人亲密得仿佛一对至交好友，彼此脸上都带著诚恳，成为了历史书中难以磨灭的一页。
　　「识人不明，我恐怕是改不掉了。」
　　看着云海中的这一幕，虚瞑之外，另一位司祟悠然叹了口气，他是被吕阳投入历史的，现实的司祟。
　　而此刻，他只觉得头皮有点发麻。
　　该怎么说呢，有种自己黑历史被人扒出来，还被逼着和对方一起看的，难以形容的脚趾抓地的感觉。
　　当时怎么就错信了初圣呢？
　　「原来是这样啊....
　　历史之外，端坐紫霄宫的吕阳也摸了摸下巴，忍不住道：「原来初圣证【时光】有司祟前辈的出力？」
　　因为证了【时光】，于是得了【定数】。
　　因为初圣得了【定数】，所以才一步登天，才有了此后十数万年的道德沦丧，人心崩颓的统治时代.....
　　战犯找出来了！
　　想到这里，吕阳又有些好奇，忍不住传音历史中的现实司祟：「前辈，当初你帮初圣做了什么事情？」
　　司祟反问：「道友想知道，直接查阅历史即可，何须问我？」
　　吕阳的回答毫不犹豫：「前辈主动说出来的话，会更有感觉一点。」
　　沉默片刻后，司祟才一脸无奈地低声道：「最初的【彼岸】，原始版本....」
　　其实是我和初圣一起建的。

第1451章 番外十 司祟吞阴阳！
　　第1451章 番外十 司祟吞阴阳！
　　接天云海，圣火崖顶。
　　初圣和司祟相对而坐，初圣手指比划，重重仙光映照玄妙，最后在司祟面前勾勒出了一道繁复图录。
　　「原来如此。」
　　看着图录，司祟微微点头：「你想要打造一个能够俯瞰光海的至宝，从而获得超越时间的特殊视角。」
　　「道友明鉴。」
　　初圣笑道：「我称之为【彼岸】，若能成功，我就能凭藉此宝俯瞰光海历史，真正体悟【时光】之变化。」
　　光海之外，无边无涯的虚瞑之中不存在时间，也没有空间，所有构筑万象的因素被混杂糅合在一起，一旦过于深入，就会迷失其中，哪怕是道主也不例外，是光海修士人人都心存忌惮的地方。
　　然而此刻，初圣就提出了全新的概念。
　　「利用虚瞑的特性，在虚瞑中建立一处有别於光海的落脚地，从全新的视角来俯瞰光海的运转变化。」
　　「我称之为【成道地】。」
　　初圣详细描述了一遍自己的规划，还展示了初步的设计图，看得司祟啧啧称奇，心中却生出了疑惑。
　　「奇怪。」
　　初圣的想法如果说给光海如今的其他真君听，那必然只会惹来一阵嘲笑，视作异想天开的狂妄之举。
　　原因很简单，虚瞑的本质就是混乱，迷失才是其永恒的本质，想要在虚瞑定下一处落脚之地，何其困难？ 更别说通过虚瞑来观测光海了，类似的想法其实光海早就有好奇的真君实际尝试过了。
　　结果是行不通。
　　原因很简单，想要从虚瞑观测光海，就不能受到光海的影响—换而言之，要和光海彻底斩断联系。
　　那么问题来了。
　　和光海彻底斩断联系，深入虚瞑...... 这不就是迷失么。 那你还观测个屁的光海，和自杀有什么区别？
　　可你如果不斩断和光海联系，那即便身处虚瞑，无论观测到什么都会被和光海的联系所影响，无法得到真实的结果，观测也就毫无意义一换而言之，这个计划在他人看来基本就等同於自杀。
　　唯独我不同。」
　　司祟低垂眼脸，看向眼前一脸真诚的初圣，普天之下，恐怕也只有他才能解决这个方案的致命缺陷。
　　因为他知道有一个地方。
　　独立於光海之外，位于虚瞑，却又不至于迷失，因为某种更加宏大的伟力而被强制保留下来的地方。
　　【祖龙别院】。
　　当然，只是叫这个名字而已，经过自己的调查，这大概率是祖龙后加的名字，实际上和它并无关係。
　　不过无论如何，【祖龙别院】完美契合初圣对【成道地】的规划，也足以解决与之相关的所有问题。
　　更巧合的是，目前为止，除了祖龙，光海兆亿修士之中，恐怕只有他才有资格进入【祖龙别院】。
　　「他事前知道这点么？」
　　司祟打量着初圣：他早就知道整个光海只有我能能替他解决【彼岸】的问题，所以才找上我的么？」
　　有点难判断啊。
　　毕竟从另一个角度来看，自己作为光海的第一道主，有问题就找自己解决其实是一个很正常的逻辑。
　　比如他此刻来见初圣的，其实就只是一具分身，同时他还有上千个分身，散落在光海各个大界天的讲道台上，负责教授其他弟子，每分每秒都有练气，筑基，真君，各个境界的弟子向他求教。
　　「嗯.」
　　下一秒，司祟集中精神，抽离了大约七成的慧光集中在眼前这件事上，许久过后才得出了确切结论：「可行。」
　　这座【彼岸】，如果自己前往【祖龙别院】，利用那里的俯瞰视角，的确可以帮助初圣打造一座出来。
　　更重要的是，这对他而言其实也有好处，因为这种俯瞰光海的视角也让他有了一个全新的想法，再加上他最近发现的【天人残识】，或许能助他摆脱如今法身道的桎梏，找到更进一步的道途。
　　... 我明白了。」
　　想到这里，司祟抬起头，看向初圣：「这个忙我可以帮，不过想要在虚瞑立足，需要足够好的材料....」
　　「这点不是问题。」
　　初圣一抬手，拿出了自己在【大宗师】内得到的虚空石，淡淡道：「诸多宝材，我都已经准备齐全」
　　只差一位人材来实施了。
　　「既然如此，事不宜迟。」
　　毕竟这不仅是帮初圣，也是在展望自身道途，再加上司祟自己也是果断的性子，因此当场运转玄妙。
　　「道友在此稍等片刻。」
　　话音未落，司祟的身影就陡然消失在了原地，几乎同时，光海各个角落，一个又一个司祟站起身子。
　　紧接著，他们也陆续消失。
　　取而代之的，则是一声惊天动地的巨响。
　　「轰隆！」
　　霎时间，所有能观望到苦海的筑基真人，乃至真君都心生感应，抬头看向了那广袤无垠的位格之地。
　　【苦海】，包容光海的一切意象，是众生苦，是天地苦，是红尘苦，是尘世一切位格的顶点，大道所在，果位所在然而就在这时，这座光海位格修行体系的根基之地，竟在眨眼间破碎开！
　　无穷意象之水被平等地分裂。
　　这和现实中的海水被分割不同，而是视觉效果，本质是【苦海】中的无数意象被强制统合在了一起。
　　亦或者说，是某个存在感更强的事物正在渐渐从苦海的深处再再升起，强制同化了周围的所有意象。
　　那是「法身道！」
　　这一刻，所有修行法身道的真君全部露出了尊敬，向往的表情，双目含光地仰望着苦海所在的方向。
　　那是一道光。
　　然而随着时间的流逝，这道光渐渐被重新塑形，最后竟变成了一尊顶天立地，难以描述的巍峨巨人。
　　祂站在苦海之上，象征光海万象的海水只能淹没他的膝盖，而在其中浮沉的果位对而言也不过是沙砾大小的事物，千万玄机在的身上穿梭，腾跃，映照出山河日月，芸芸众生等诸多光景。
　　旋即，祂迈开脚步。
　　第一步，他走出了苦海，一只脚从苦海中拔出，然后稳稳踩在了海面之上，却没有再往下沉坠半分。
　　第二步，祂站在了苦海上。
　　巍峨的手掌，仿佛能摘下日月星辰，就这样极尽伸展臂膀，破开苦海壁垒，没入无尽的虚瞑之中。
　　「轰隆隆。」
　　只这一个动作，就不知引起了多大的波涛，浩瀚海水涌动著，继而向著低位格的现世开始轰然倾塌。
　　高位格的异变落入低位格的现世，最后呈现出的是一片难以形容的，波及整座光海的超大流星雨，兆亿万道流光自光海的穹顶坠落，有强有弱，有明有暗，却平等地砸在了每一个修士的身上。
　　「呜....」
　　这一刻，诸多看到了如此壮阔奇景的真君面露难色，各种玄妙绽放幻彩，抵挡落在自己身上的流光。
　　作为真君，苦海受到冲击，他们自然也是首当其冲，而经过他们的削弱后，筑基修士就要轻松多了。
　　而见到这一幕，初圣忍不住心想：
　　凭什么？」
　　天塌了有个高的顶著，苦海波动，修为越高越要承担压力，反而是这些下修能躲在真君的庇护下。」
　　太不公平了！
　　修仙修到最后，竟然反而要成为那些下修的保护伞，这合理吗？ 若真是如此，我要这修为又有何用？
　　强者居然不能肆意压榨弱者？ 开什么玩笑！
　　这种体系无疑是错误的。
　　初圣目光转动，元神火光燃烧，看到了许多真君，其中就有相当一部分人也生出了类似的情绪波动。
　　这让他看到了机会。
　　司祟的强大，不在于他个人。」
　　更在于他建立的，如今光海的这套体系..... 令人作呕，必须要打破，让光海的制度变得更加合理。」
　　就在这时，司祟的声音从虚瞑传来：「道友，万事俱备，可以过来了。」
　　「多谢道友！」
　　初圣没有丝毫犹豫，身影瞬间消失在了接天云海，遁入虚瞑，看到了元神火光照耀大千的司祟身影。
　　「这里这里。」
　　司祟对著他招了招手，笑容和蔼：「【彼岸】定基之时，其效果也能发挥到极致，是难得的修行机缘。」
　　「此地虽是我立，但概念和手法都是道友提出。」
　　「此等机缘，你我合该共享。」
　　初圣闻言沉默了片刻，心中忍不住感叹：虽然未来要打破，但现在..... 这套制度还是有可取之处的。」
　　虚瞑至深处。
　　司祟显化身影，一道意念连结【祖龙别院】，俯瞰光海，随后抬起手，掌心向上，徐徐聚拢起玄妙。
　　那是一道道金光。
　　光芒并不璀璨，并不瑰丽，反而显得很普通，仿佛只是初升的第一缕曦光，带着梦幻般的朦胧色彩。
　　不过很快，随着色彩汇聚，光芒渐渐有了实体，化为一座高台，在司祟小心翼翼地操纵下稳稳架在了虚瞑的一个节点上，这是从【祖龙别院】向下俯瞰后，司祟推演，得出的最完美架设位置。
　　「道友，来。」
　　司祟友好地对著初圣招了招手，初圣自然当仁不让，当即走了过去，身影沉入那朦胧的曦光色彩中。
　　「轰隆！」
　　霎时间，初圣的意识仿佛来到了某个无穷高远之地，在看向光海所在时，眼中的景象彻底变了模样。
　　他眼中的光海不再拘泥于片面视角，而是转化为了线性，不再拘泥于「现在」，而是向前看向「过去」，向后看向「未来」，恍惚间，他仿佛听到了潮水涌动之声，看到了一条永不停歇的长河。
　　时光长河！
　　这并非真的存在这么一条长河，而是初圣基于对时光的理解，让大道最后呈现出了长河奔涌的形象。
　　长河奔流，永不复返。
　　时光也不会回头，更无改易可能。
　　一如【定数】。
　　「哈哈..... 哈哈哈哈！」
　　这一刻，强烈的情绪甚至冲破了尚未圆满的【七情参天诀】的限制，让初圣久违地发出了一阵狂笑。
　　他成了！
　　他的确感受到了，【时光】因他而现，【定数】已近在咫尺，最关键的这一步，他终于成功迈出去了！
　　然而这份难以压抑的喜悦并没有持续多久甚至都没有谁注意到【时光】的显世和【定数】的响应。
　　因为下一秒，更大的异变出现了。
　　「原来是这样。」
　　原初【彼岸】的另一角，同样沐浴曦光的司祟也睁开了双眼，却长出一口气，似是吐尽了所有疑惑。
　　然后，光海感应！
　　更大的异象直接将【时光】和【定数】的变动尽数压下，甚至整座苦海的意象都被凝固在了这一刻。
　　偌大的意象之海，仿佛化作了一面明镜。
　　明镜内外，表里之间，一边是物质构筑的光海，另一边是精神永恒的暗面，二者的色彩被融汇并齐。
　　最后凝成了一线天光。
　　【阴阳】。
　　「光海并非全部，还有暗面，我在光海的路已经走尽，想要更进一步，就必须将手伸向意识的暗面。」
　　初圣：「???」
　　司祟并没有避开他，反而极为坦然地说出了自己对大道的展望，眼眸中满是看破谜团的明悟和喜悦。
　　然而他的心中却只剩下了震惊。
　　吞阴阳！？」
　　「不应该..... 怎么会这么早！」
　　「是因为我吗？ 【彼岸】能助我证【时光】，也能助司祟提前几十万年明悟了吞并阴阳的玄妙关窍？」
　　开什么玩笑！」
　　这一刻，强烈的震撼让初圣呆呆站在原地而这一切，也被历史之外的两道身影清晰地看在眼中。
　　「果然，我就说嘛。」
　　紫霄宫中，吕阳淡定地喝了口茶：「计划赶不上变化，同样是重来，初圣怎么可能一次意外都没有。」
　　想当初，自己每一次重开经历过多少意外？
　　往往是前脚制定了计划，后脚就发现行不通，不得不临时更改，甚至因此直接暴毙也是常有的事情。
　　「我这般天纵奇才，都如此艰难。」
　　「初圣岂会例外？」
　　出意外才是正常的！
　　更何况初圣证【时光】可是触动了【定数】，而作为【定数】的死敌，【变数】又岂会没有丝毫反应。
　　想到这里，吕阳猛然抬起头。
　　现实世界，那座位於无穷高处的【超脱之门】，此刻似乎也感应到了什么，传来了极为细微的波动。
　　「有感觉了？」
　　吕阳冷笑一声，放下茶杯：「还不够，反应太小了，看来得再用力一点。」

第1452章 番外十一 仙道盛世
　　第1452章 番外十一 仙道盛世
　　不慌，事情还在我的掌控之中。
　　收敛神色，看着满脸恍然，惊喜交加的司祟，初圣很快就平复了心中震撼，开始重新调整心中计划。
　　祖龙之事要提前了。」
　　司祟大势已成，光海修士无从违逆，必须借祖龙之手，破其势，折其道，才有我后来居上的契机。」
　　所幸这一点并不难。
　　毕竟和修士比起来，祖龙可要好骗多了，终究是一头畜生，还是一头只有小聪明，眼界奇低的畜生。
　　想到这里，初圣又淡定了下来，不再纠结司祟超乎常理的突然突破，转而将注意力放在了在苦海显化而出的【阴阳】上，此刻，这条大道正被司祟化身的巍峨巨人紧紧抓住，一点点融入自身。
　　「大道为我....」
　　看着司祟此刻展现出的，对法身道的绝对掌控力，初圣几乎目眩神迷，完全沉浸在了这种玄妙之中。
　　我是什么样，大道就是什么样！
　　毫不客气地说，如今的法身道哪怕改名叫司祟道，也是情理之中，已经彻底染上属于司祟的颜色了。
　　而现在，他正打算将这种对法身道的掌控，扩张到【阴阳】上，那尊巍峨巨人就是如今的法身道，期内闪烁的熊熊火光则是属于司祟的元神，二者一物质，一精神，正好对应【阴阳】的意象。
　　这是一种锤链。
　　此时此刻，司祟正以自己的肉身为砧，元神为锤，要把自身的存在硬生生钉进【阴阳】大道的深处！
　　轰！ 轰。 轰！
　　振聋发聵的天音在苦海回响，如同打造兵器时的重锤砸落，引动苦海翻涌，余波继而落入现世之中。
　　一时间，天下修士全部面露难色。
　　这一次，波动甚至影响到了真君一级，些许证了界天果位的外道真君更是修为松动，位格隐约下沉。
　　而真君一级的受损，也很快波及到了更下方的筑基修士，尽管压力远不如真君，但筑基真人的修为要更弱，而且真君至少还能借助果位和大道，以苦海为依托，筑基真人却没有一个立足之地。
　　「不.... 不要！」
　　光海的某个小界天，一位筑基真人突然发出了惊恐的叫声，他刚刚筑基，将自身系於果位之下不久。
　　根基不稳，神通未全。
　　而且对应的还是外道果位。
　　这么多劣势叠加在一起，他几乎是最弱的筑基真人，因此在这场波及全光海的剧变中第一个撑不住。
　　他坠落了。
　　位格天倾！
　　联系他和果位的那一座脆弱道基轰然破碎，他的筑基位格随之崩塌，眼看就要在现世砸得粉身碎骨。
　　然而就在这时「阿弥陀佛！」
　　一声洪亮的佛号响彻四方，随之而来的还有一根金光熠熠的绳索，从上至下抓住了坠落的筑基真人。
　　紧接著，一股沛然神念轰然涌来。
　　坠落的筑基真人此刻还沉浸在绝望中，却发现自己的位格竟被一股外力稳住，惊喜之余也满是茫然。
　　直到那沛然神念闯入他的识海。
　　「噫....！」
　　下一秒，他就发出了一声完全出乎本能的轻叹，通过和神念的交流，转换了原本筑基时感应的对象。
　　此前他感应的是自家界天的外道果位。
　　如今他感应的是一条远超外道果位的恢弘大道，横亘在苦海之上，仿佛一座徐徐开放的十二品莲台。
　　【炼器道】。
　　他面露虔诚，对著那莲台模样的大道恭敬下拜，恍惚间，仿佛看到莲台上也有一尊巍峨身影在微笑。
　　善哉！ 善哉！
　　「只是权宜之计罢了。」
　　释天意眉头紧皱，看着下方的筑基真人，轻叹一声：「所幸我就在附近，否则此人当无有幸存之理。」
　　想到这里，他又抬起头。
　　目光环顾四方，无边光海，亿万界天，像刚刚这位筑基真人的修士有多少？ 自己又究竟能渡多少呢。
　　渡一人，百人，千人，万人？
　　治标不治本，皆是徒劳。
　　释天意收敛神色，年少时的狂妄念头再度浮现脑海：「或许我可以仿造苦海，打造一件旷世的至宝。」
　　苦海能承载大道，果位，成为真君们立足之地。
　　自己若是能打造一件类似苦海的法宝，承载筑基真人的道基，岂不就能渡下光海亿万万的修士了么？
　　而且这还有其他好处。
　　释天意调转目光，看向苦海，而在那里，司祟还在尽全力吞并【阴阳】，逸散出的波动也越来越小。
　　前辈在有意控制。
　　很显然，司祟也发现了自己吞并【阴阳】对现世造成的影响，并竭力收敛了，但损害依旧是存在的。
　　因为光海太脆弱了。
　　苦海之下就是现世，所以苦海哪怕翻起一点波涛，都会波及现世，所以真君斗法往往牵连无数众生。
　　「我若是能在苦海和现世之间，增添一道全新地界，上可以承载苦海的影响，加固现世，避免修士对光海的破坏，下可以让筑基变得更轻松，危险性更低...... 我能做到么？
　　无论如何，值得试一试！」
　　想到这里，释天意心中也升起了斗志。
　　「正好，豢妖那家伙自从立了【鬼门关】，就整天在我面前得瑟，如今也该轮到我给他一个惊喜了。」
　　让他知道大师兄永远是他的大师兄！
　　「若是功成，就叫它【筑基境】吧！」
　　波及光海的异象持续了足足七七四十九天才终於停下，最后显化出一道照亮了光海所有界天的华光。
　　其色黑白，其光混同。
　　而光海内的一应众生，在看到这一束天光的剎那，脑海中都自然而然地响起了一道平和坚定的声音。
　　「尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业。」
　　于是众修皆伏。
　　法术，法力，五行，定数，变数，命数，气数，劫数...... 所有大道，果位，统统被那黑白天光盖过。
　　天上天下，此道独尊！
　　光海一角，完全由宇宙星空构筑而成的界天内，法力道主都玄猛然站起身子，眼底流露出震撼之色。
　　「怎么可能....」
　　在此之前，他的法力道和司祟的法身道，本质其实并无区别，法力道更弱，是因为他这个道主不行。
　　然而现在不同了，在他的感应中，原本和三根基同气连枝的法身道竟一跃而起，不仅在质的层次上超越了法力道和法术道，甚至还成为了三根基的为首者，对其他两条大道形成了先天的压制！
　　换而言之：「从今以后，法力道修士和法术道修士，面对那些臭法身的，纵有十成玄妙也最多只能发挥出七成？」
　　这还有天理嘛？
　　法力道关乎修行之本，法术道乃是修士智慧结晶，结果面对只会拳脚功夫的法身道竟凭空矮了一头？
　　不能接受！
　　想到这里，都玄简直比吃了屎还难受，他可以坦然接受司祟比他强，毕竟司祟一直以来都要比他强。
　　可他绝对不能接受其他修法身的蠢笨之徒，靠着司祟对法身道的提携，莫名其妙就站到自己的头上！
　　一时间，都玄目光愈发晦暗。
　　同样神色变化的，还有一些另有心思的真君，他们看著那如日中天的司祟，如阳光下的阴影般扭曲。
　　司祟..... 太强了。」
　　之前他就很强了，但并未彻底拉开差距，可如今.... 有他看着，很多事情都得悄悄来，不能被发现。
　　可笑，可恨。」
　　我堂堂真君，修行十数万年，祭个界天炼制真宝都要偷偷摸摸，甚至另寻他法，简直是旷古谬论。」
　　阴影扭曲，深沉而黑暗。
　　然而当空的太阳实在太过耀眼，以至于没有一道阴影敢于冒头，如阳春白雪般迅速溶解在了天光中。
　　于是，只剩下了歌颂声。
　　歌颂这个仙道盛世，歌颂一手打造了盛世的道主司祟，并暗暗诅咒诅咒这个盛世能够尽快消弭。
　　并且永远不再回来。
　　历史片段之上，现实中的司祟无奈地叹息了一声。
　　下一秒，他忍不住抬起头，看向端坐在紫霄宫内的吕阳，而吕阳见状也低下头，两人目光交互瞬间。
　　然后同时笑出了声。
　　「我还以为前辈要问我，当年所作究竟是对是错呢。」吕阳淡定地喝了杯茶，看者司祟忍不住说道。
　　「道友看轻我了。」
　　司祟摇了摇头：「我既决心做下此事，就算错了，那也是对！ 若是这点心气都没有，拿什么证元神？」
　　此为【我】。
　　「非要说有什么后悔的，就是当年的我还不够强，无法镇压一切整顿，而不是我的理念有什么错漏。」
　　司祟很坦然，吕阳闻言也目光一转，看向了历史片段的另一角：「诚如前辈所说，若是光海只有修士，或许前辈当年就真的成功了，奈何还有一位意料之外的存在，成为了改变历史的关键点。」
　　祖龙。
　　象徵初始的天生道神，存在即是元婴，此时的它无疑要完全凌驾於道主还只是金丹圆满的修士时代。
　　就在司祟吞并【阴阳】成功的瞬间，波及光海的震动也终于惊醒了某个沉睡於苦海深处的宏大意识。
　　「不可思议。」
　　意识的觉醒，让那沉寂苦海的庞然大物也终於动弹了起来，巍峨的龙首也徐徐睁开如熔浆般的眸子。
　　初圣证【时光】，司祟吞【阴阳】，一应变化在此刻都被这道意识所捕捉，推演，继而得知了前因后果，更高的位格让光海对他而言几乎没有秘密，正因如此，它才明白究竟发生了何等的大事。
　　「那个人..」
　　祖龙调转眸子，看向虚瞑，看向司祟所在的方向：「好强，非常强，甚至隐约已经接近我的位格了！」
　　这才过去多少年？
　　上次看他，他和自己比起来也不过是巨龙和蚂蚁的区别，然而现在他竟一跃成为了狮虎之类的猛兽。
　　虽然和自己依旧有不小的差距，但那个本应是天堑的鸿沟，对方已经走过一半了，甚至可能更多假以时日，他会不会走得更多？ 甚至真正的跨越鸿沟，和自己并肩而立，甚至是超越自己？
　　祖龙无法忍耐这种遐想。
　　而越是遐想，他的危机感就越重，原本因安逸而产生的疲倦感也一扫而空，仿佛被泼了一盆的冷水。
　　「怎么会这样。」
　　「明明只是当年随手洒下的一些种子，如今却长成了这副模样..... 人，莫非天地宠爱的近道之体吗？」
　　作为天生道神，它天生就具备最顶峰的位格，强大毋庸置疑，可天地赐予它一件事物，就理所当然地剥夺走了另一件，至少在慧光，在悟性上，哪怕祖龙再骄傲，也不得不承认，它不如修士。
　　而且是远远不如。
　　修士的那些功法，什么果位，什么大道，它其实也偷偷尝试过学习，却完全看不懂，无法理解一点。
　　链气？ 我天生就有啊。
　　筑基？ 这是执掌大道的前置步骤，可是我本就执掌【五行】，不需要啊。
　　证道？ 我天生就是【五行】大道之主，不是我去证道，而是大道来证我，为什么你们要这么麻烦啊？
　　一于是祖龙放弃了。
　　反正只是一群低等生物，什么修行体系，不过是弱者的手段罢了，身为天生强者的他根本不用在意。
　　祖龙本来是这么想的。
　　可是现在，看到司祟的成功后，他的危机感被激发，第一次真正认识到了修士群体蕴含的恐怖潜力。
　　不能这样下去了。
　　「我得想个办法。」
　　祖龙尝试运转自己僵硬的大脑，思考对策，很快就得出了结论：虽然自己的悟性肯定是不如司祟的。
　　但是没有关係。
　　它可以抄。
　　「那个人用法身吞并了【阴阳】，以肉身和元神分立两极..... 嗯，我就这么抄，而且还要比他更厉害！」
　　自己能做到的。
　　怎么做呢？
　　祖龙的小脑瓜飞速运转，最后一拍手：「【五行】，五天数！ 没错，我执掌【五行】
　　「玄妙总共有五个。」
　　「正好，天数也有五个。」
　　「既然如此，我就用【五行】来吞并五大天数，那人吞一个，我吞五个，这样我以后肯定比他更强！」
　　祖龙觉得自己真是聪明。
　　不过当计划落到具体实施的步骤上后，它又犯了难，毕竟吞并其他大道，具体的操作它是一窍不通。
　　就在祖龙思考的同时。
　　陡然间，一道声音透过苦海，飘然而至，带著让人忍不住亲近的温和感：「祖龙前辈，太易天求见。」

第1453章 番外十二 打出更好的结局！
　　第1453章 番外十二 打出更好的结局！
　　苦海，司祟吞阴阳所引发的异变渐渐止息，重重意象堆砌而成的海水也恢复了平静，不复惊涛骇浪。
　　祖龙抬眸看去。
　　海面上，只见一道身影负手而立，似乎也察觉到了它的视线，回过头，露出了一张平和静雅的面孔。
　　然而在他的身上，祖龙却感觉到了一股难言的古怪感，明明对方就站在它眼前，却仿佛隔了一层无形的屏障，倘若它不将自身的位格拔高到超出对方的程度，竟然就连接近对方周身都做不到。
　　这是什么玄妙？
　　祖龙的意念微微波动，沉默片刻后，这才探出一道神识，凭空造物，显化出了一道妖异青年的身影。
　　「太易天。」
　　祖龙道出了来人刚刚报上的名号，冷笑一声：「好大的口气，这名字也敢取，就不怕糟了因果报应？」
　　名字是有力量的。
　　而【太易天】这个名字，在它看来就有点太大了，可以取，但若是没有足够的福源气运，是接不住的。
　　接不住的结果，就是死。
　　不过很快，祖龙转念一想，此人的玄妙如此诡譎，还炼就了元神，修为放在光海也是最顶尖的水准。
　　能走到这一步，可见对方有能力承载自己的名姓，这就不一般了，论潜力未必就比刚刚那个吞了【阴阳】的修士差...... 想到这里，祖龙原本漫不经心的神色也凝重些许，踱步走到了初圣面前。
　　熔浆般的龙瞳直勾勾打量着眼前之人。
　　「定数？ 因果？」
　　「不对，似是而非。」
　　祖龙眉头紧皱，它看不出初圣此刻环绕周身的玄妙是什么，只能隐约感觉到似乎和【定数】有关联。
　　反倒是初圣，见状亲切地解释道：「此为【时光】。」
　　「晚辈的正身如今还在天外，和那吞了【阴阳】的司祟同行，只能以此未来之身和前辈先见上一面。」
　　未来之身？
　　初圣点破了谜题，祖龙按图索驥，终於发现了些许端倪，难怪刚刚会觉得和眼前之人隔了一层障壁。
　　这层障壁，就是时间。
　　初圣以【时光】分割自我，显化过去，现在，未来，如今偷偷跑来见他的正是其中象征未来的分身。
　　「为何要见我？」
　　祖龙端起了架子，这也就是初圣展现出的玄妙让它起了几分好奇心，否则真以为谁都能和他见面的？
　　换成寻常真君，甚至大真君，也够不上它的一根龙须，就像山顶之人和山脚之人永远不会有交集一般..... 从这个角度来看，初圣能找到他的所在，给他传递声音，倒也足以说明其修为之高了。
　　「三句话。」
　　祖龙语气幽幽：「我只给你三句话的机会，若是无法说服我，那就不要怪我毁掉你这具未来之身了。」
　　这畜生，还是一如既往。
　　初圣表面上一脸恭敬，心中却是冷笑不止：空有修为和境界，却没有能够与之对应的慧光和悟性。
　　「什么天生道神。」
　　能生出这种东西来，光海也真是瞎了眼..... 偏偏想要计划顺利，眼下还不得不借用这畜生的力量。
　　想到这里，初圣也有些无奈。
　　不得不承认，尽管他早就做好了心理准备，但真正面对司祟，面对光海的第一道主，他的压力极大。
　　「真是令人烦躁。」
　　为了应付司祟，不得不动用未来之身见这祖龙，若是未来之身真被它毁了，怕是有损我近日修行。
　　这一刻，初圣一心二用，本体和司祟交谈，分身和祖龙碰面，尽管言行举止都表现得完美无缺，可这种不得不游走在更强者之间，冒著巨大风险寻找破绽，以下克上的行为还是让他倍感烦躁。
　　他忍不住心想：
　　「比起以下克上，我还是更喜欢欺强凌弱，比起司祟和祖龙，为什么我的对手不是真君，筑基和链气？」
　　「真是苍天无眼！」
　　话虽如此，初圣也只敢在心中腹诽，明面上依旧努力维持着自己伟光正的形象，看着祖龙低声说道：「我此番前来，是给前辈指点明路的。」
　　第一句。
　　话音落下，初圣直接点亮了眼中慧光，明灿灿的光芒差点没把祖龙晃瞎，也算是表明了自身的能力。
　　而在看到慧光后，原本还对初圣不屑一顾的祖龙顿时认真了起来，对於初圣所谓「指点明路」的说法也多出了几分认同，毕竟无论如何，慧光这么亮的修士，说的话对它而言肯定有参考价值。
　　初圣见状微微颔首。
　　祖龙的反应从头到尾都在他的掌控内，也早做好了预案，因此用慧光先声夺人后，他立刻趁热打铁：「前辈若是想要更进一步，可以考虑用【五行】来侵吞五大天数。」
　　第二句。
　　这本就是祖龙的想法，初圣只是在重开后提前知道了这一情报，然后当著祖龙的面复述了一遍而已。
　　然而效果却是巨大的。
　　因为这是从「一个慧光奇高的修士」口中说出来的，又正好契合祖龙的想法，堪称一种莫大的认同。
　　而这份认同，一方面会让祖龙坚定了用【五行】侵吞五大天数的想法，另一方面也会让他对「认同了自己的初圣」產生不小的好感，觉得初圣很有眼光，英雄所见略同，继而生出几分信任感。
　　「成了。」
　　感应著祖龙的神识波动，观察祖龙的神色变化，初圣知道这位天生道神的心理已经被自己拿捏住了。
　　既然如此，接下来就该图穷匕见了。
　　紧接着，初圣终于说出了第三句话，也是最重要的一句话：「不过【五行】终究只是一条大道，想要侵吞【五大天数】，难如登天，恐怕不借助外力是不行的。」
　　言尽于此。
　　下一秒，初圣就主动散去了未来之身，他知道祖龙会做什么，不过没必要点破，那样反而適得其反。
　　「以这头畜生的愚笨脑袋，自己思考恐怕还要很多年才会想到借助外力，不过如今有我提前和它说，它只要顺着这个思路走，未来那场波及诸界，几乎血祭所有光海修士的大劫也会提前到来。」
　　届时，才是自己一步登天的最佳时机。
　　虚瞑深处，初圣看着笼罩在自己周围的曦光，眼神晦暗，这是司祟所开辟的，原初版本的【彼岸】。
　　没有提升位格的作用。
　　这座原初【彼岸】唯一的用处，就是从更高维度观望光海，可以说只是视角上去了，人没有跟上去。
　　想要改变这一点，他还需要一位人材。
　　一位放眼整个光海，都称得上独一份的人材，将那个人材炼化，作为基石，才能让他真正站在巅峰。
　　祖龙...
　　想到这里，初圣眼底闪过一抹火热。
　　至于由此引发的大劫，则是全然不被他放在心上，充其量只是一群耗材，割掉一批还会再长出新的。
　　一切都是为了更进一步。
　　扰乱此世，我将上升至彼岸...
　　舍【我】之外，一切都是虚妄。
　　万物皆假，唯我独真！
　　「这家伙怎么这么坏啊！」
　　历史之外，司祟看着初圣和祖龙的交谈，想到由此引发的后果，终于还是没有忍住，低声骂了一句。
　　紫霄宫内，吕阳也有些感叹：「坏归坏，但效果很好。」
　　「在此之后，祖龙就去找前辈你了吧？」
　　闻听此言，司祟低声道：
　　「是的。」
　　「当时我认为祖龙作为天生道神，居然来向我求教，说明有向学之心，所以并无保留，倾囊相授了。」
　　「期间他也问过我【五行】侵吞五大天数的可能，我帮它推演后，明确告诉它这条路走不通，我能吞【阴阳】，是因为法身道本就占据了【阴阳】的其中一面，存在联系，这才得以借力打力。」
　　「可【五行】和五大天数毫无关系。」
　　「我当时就明白告诉它，除非【五行】能分别对应上五大天数的意象，否则侵吞之举是绝不可能的。」
　　「祖龙也觉得很有道理。」
　　说到最后，司祟忍不住扶额：「我以为解释过后，祖龙明白道理，就会放弃那个不切实际的想法了。」
　　「没想到..」
　　心后面的话不用说，吕阳也心知肚明：「没有想到祖龙是个头铁的，也没有想到它居然真找到了方法。」
　　吕阳的表情愈发古怪：「从这个角度来看，祖龙其实一开始对如何用【五行】侵吞五大天数是完全没有头绪的，但是前辈您对它倾囊相授，不仅帮它理清了思路，还点出了思路里最大的问题.....
　　司祟闻言一脸无奈。
　　尽管吕阳语气委婉，但落在他的耳边，就差没直接把他拉到跟前，问他这把是不是他打得有问题了。
　　他也不得不承认。
　　尽管上古的覆灭，罪魁祸首是初圣，但他本人的行事作风，某种程度上也成为了整件事情的导火索。
　　因为他善。
　　何况初圣当时的形象实在是太好了，没有任何破绽，有心算无心之下，司祟被坑也是在所难免之事。
　　「难怪前辈当年被初圣替换历史，镇压身死的时候，会悲愤地喊那么一声，相信前辈当时的情绪肯定非常强烈，那一声吶喊在前辈尸身所化的界天之中徘徊了无数年，最后甚至都生出灵智了...」
　　司祟更加无奈了。
　　能不悲愤么？ 当年在被镇压之前，他才终於理清了一切缘由，那种被人算计到死的感觉著实不好受。
　　尤其是—他的确有错。
　　事后复盘，司祟自己就是上古覆灭的原因之一，在所有关键的选择上，他全部都做出了最坏的那个。
　　如果当时能怀疑初圣。
　　如果当时对祖龙藏私。
　　如果不打造原初彼岸。
　　如果早点发现初圣的阴谋。
　　如果...... 如果...... 如果...
　　太多太多无法挽回的如果，在他被镇压的那一刻酝酿成了最浓烈的情绪，也是他此生最难忘的回忆。
　　「我绝非完美无瑕之人。」
　　许久过后，司祟才从回忆中挣脱出来，长叹一声：「我犯过很多错，有些错能弥补，有些错却不能.....」
　　话音未落，吕阳就打断了他。
　　「你错了，前辈。」
　　只见他端起茶杯，而后翻转手腕，杯中茶水化作亿万流光，尽数倾泻，投入了下方的历史片段之中。
　　「没有什么错是不能弥补的，也没有什么是不能改变的。」
　　吕阳的声音渐渐变得宏大，在紫霄宫回荡，在光海回荡，在一切历史的源头向着现世洪流庄重宣告：「这正是【化神】的意义。」
　　【玄枢执易道尊】。
　　垂落歷史片段的流光，在这一刻迅速融入其中一处，在那里，显现出来的正是祖龙准备血祭的画面。
　　在原本的历史中，无人发现祖龙的这次血祭，以至于当司祟发现不对时，祖龙已经对光海修士完成了一次大规模清洗，大量司祟培养起来的修士，作为上古根基的修士全部陨落在了血祭之中。
　　因为他们和司祟一样，心怀苍生。
　　所以在面对血祭时，他们是最果决的一批，坚定地站在了最前线所以他们也是死最多的那一批。
　　彼时，【冥府】尚未建成。
　　道天齐只有一座【鬼门关】，能救下的修士太少了。
　　反而是那些不愿顾念苍生的修士，因为跑得快，或者干脆以苍生为盾，最后在这场大劫中活了下来。
　　这正是初圣想要的。
　　毕竟只有支持司祟的修士都死光了，反对者活下来，这个由司祟一手建立起来的仙道盛世才有破绽。
　　唯有日落西山，阴影才能肆意生长。
　　原本的历史之中，初圣不仅借祖龙之手达成了一切目标，还彻底建成【彼岸】，成为了最终的胜者。
　　「这正是上古的转折点。」
　　「祖龙血祭众生，和诸道主大战。」
　　这一战过后，上古时代由盛转衰，建在祖龙尸身上的仙枢成立，初圣的五行果位求金法也大行其道。
　　而这一切，都建立在亿万万死在了那场血祭之中的修士，乃至凡人的尸体之上。
　　这是司祟曾经无法弥补的过错，他拼尽了全力，身负重创，结果也只是没有让大劫走向最后的毁灭。
　　「我们来改变它吧。」
　　紫霄宫中，吕阳轻笑一声，语气轻松地对著司祟说道：「重来一次，这一次，打出一个更好的结局！」
　　嗯，这个时候就要有点仪式感。
　　得喊点什么。
　　带著几分恶趣味，吕阳在催动玄妙的同时，还不忘大喊了一声：「百世书——!!!」

第1454章 番外十三 虚瞑之外！ (完)
　　第1454章 番外十三 虚瞑之外！ （完）
　　司祟缓缓睁开了双眼。
　　入目所见，是熟悉的讲道台，然而自身位格和体内涌动的玄妙却和之前相比衰弱了成百上千倍不止。
　　粗略估算，大概只有金丹圆满吧。
　　嗯，应该还要更高一点点，因为此时的自己同时执掌了法身道和【阴阳】，堪称最接近元婴的修士。
　　和观看时的历史相比，跳过了一段岁月..... 真的回来了？」
　　司祟眨了眨眼，环顾四周，有些不可置信，然而所感受到的一切都是那么真实，看不出丝毫的虚假。
　　这就是化神么。
　　司祟抬起头，又看向了光海之外，虚瞑深处，这段历史的更上方，隐约间仿佛看到了一座恢弘宫阙。
　　紫霄宫。
　　其中正有一道来自更高维度的视线，正落在他的身上，以不可违逆的姿态将他强行铆钉在了历史中。
　　逆天改命，不外如是。
　　感慨片刻后，司祟这才收回视线，低下头，随后开始整理记忆，很快就明白自己回到了哪个时间点。
　　祖龙血祭众生的前三天，这个时候我对灾难的降临还一无所知，甚至还在筹划下一次的讲课..... 而另一边，初圣已经提前行动，暗申和苍昊，念瑶联手，已经做好了耒来推翻三根基的淮备。
　　想到这里，司祟不禁叹息一声。
　　这个准备就是对祖龙的封印，六位道主携手，一方面镇压祖龙的肉身，定下了名为仙枢的光海中心。
　　另一方面封印【五行】。
　　念瑶负责封印【金】，苍昊封印了【水】，自己封印【土】，万法封印【火】，都玄则是封印【木】。
　　在这个基础上，初圣又用【定数】彻底封死了封印，而祖龙天生道神的位格也让封印成立后，对所有主持封印的道主都造成了冲击和反噬，可在初圣的安排下，念瑶和苍昊受到的影响很轻微。
　　唯有三根基的道主。
　　自己就不用说了，镇压【土】后，反噬带来的变数直接促成了之后让自己被封印十万年的改因易果。
　　都玄镇压【木】之后，不得不用将反噬带来的劫数全部转移给法力道的下修，导致法力道近乎凋零。
　　万法稍微好一点，应对措施没有都玄那么简单粗暴，虽然同样将反噬带来的定数转移给了下修，但相对温和，所以镇压【火】之后也就是让法术道受困於界天，难以外出，不至于死上太多人。
　　真是惊人。」
　　如今复盘，再回顾初圣的这一场算计，司祟也不得不感慨此人坏到极致的同时，却也精明到了极致。
　　不仅借祖龙之手，重创了三根基之道。
　　而且作为一切的始作俑者，他却毫发无损，不仅没有被祖龙反噬，甚至还藉机彻底建成了【彼岸】。
　　就这，自己当年甚至还感谢他呢！
　　毕竟在当年的自己看来，如果不是初圣关键时刻提出了封印祖龙的方法，那一战自己其实未必能赢。
　　结果现在看来，都是算计。
　　与此同时，紫霄宫内，吕阳也有些感叹。
　　当年他发现这个真相的时候，也是深深震撼於初圣的算计。
　　「从引诱祖龙，促使祖龙血祭众生以来，他就一直在暗中谋划了，整件事情对他来说就是一场双赢。」
　　初圣赢两次。
　　当时的他还以为初圣真的是算无遗策之人，一度怕得要命，直到后来才明白这畜生原来和自己一样。
　　都是开挂的。
　　那就没什么好怕的了，尤其是在吕阳发现同为开挂之人，初圣开的挂没自己大之后，就更不怕他了。
　　「接下来就看前辈发挥了。」
　　吕阳淡定地喝了口茶，随后准备看戏，自己当初可是只重开了十几次就轻松击败了不可一世的初圣。
　　换成司祟呢？
　　要知道和自己当初比起来，如今的司祟对初圣还是占据了压倒性优势的，虽然他也有属於他的难处。
　　与此同时，司祟也在思索：「击败初圣，眼下并不是最关键的。」
　　「关键是祖龙。」
　　他没有忘记自己回来的「目的」，绝不只是击败初圣，而是为了挽回过去的错误，打出更好的结局。
　　如果只是为了击败初圣，那简直再简单不过了，现在就去找到初圣，然后一巴掌将其拍死就可以了。
　　然而那样以来，祖龙该如何对付？
　　不得不承认，镇压祖龙的封印虽然有初圣的算计在里面，但的确是唯一起作用的，击败祖龙的方法。
　　如果现在就斩杀初圣，那祖龙一战自己很有可能会战败，届时别说阻止光海众生被祖龙血祭了，怕是连自己都难逃一劫，这种结局无论如何也称不上「更好」，某种角度上来说反而是更坏了。
　　所以现在不能杀初圣。
　　对付初圣，必须先等到祖龙被镇压之后...... 换而言之，封印反噬带来的哑巴亏，自己其实是必吃的。
　　「... 比想象中更劣啊。」
　　司祟站起身子，神色却没有动摇，俨然心意已定，除此之外，他也不会等到祖龙开始血祭了再动手。
　　那样必然已经有人牺牲了。
　　而重来一次，他不会再允许这样的结局。
　　就在今天，就在这里，就在此时。
　　立刻召集所有道主，斩杀祖龙，将所有危害都控制在道主层面，不能让其波及道主之下的修士们！
　　就在司祟做出决定的同时，高悬虚瞑之上，凌驾现世的紫霄宫內，吕阳也心有所感地抬头望向穹顶。
　　【超脱之门】。
　　此刻，这座以初圣为材，始终悬停於所有人之上的门户竟是陡然出现了变动，无穷光彩一道道绽放。
　　如此异变，立刻引来了光海修士们的关注，这是只有元婴道主才能看到的景象，而此刻他们纷纷遁出元神，落入虚瞑，遥遥看向【超脱之门】所在的方向，感应著其中涌动的无穷伟力和玄妙。
　　「发生什么事了？」
　　「初圣阴魂不散？ 不可能吧，有【玄枢执易道尊】在，就算初圣真的阴魂不散，又怎么可能翻过天？」
　　就在这时。
　　随着【超脱之门】上的光彩越来越明亮，终於，一道极为细微的声音凭空诞生，在虚瞑幽幽回荡开「温养婴儿须藉母，七返九还须识主。」
　　「跨凤乘鸾上太虚，归来醉卧烟霞处。」
　　每一个字说出，声音就会大上一点，等到最后一个字说完，这道声音已然在整个虚瞑轰然响彻开来。
　　而对於所有道主而言，这都是无比骇人的一幕，只因说话之人他们再熟悉不过了，那绝对是初圣的声音，可他应该已经化身【超脱之门】，永远停留在了冲击化神的路上才对，为何突然醒转？
　　一时间，天下人心惶惶。
　　可随着时间流逝，很快大家就发现了不对劲因为声音渐渐散去了，预想中的初圣却并没有出现。
　　光海风平浪静。
　　仿佛初圣只是閒著无聊了，从【超脱之门】里出来喊了一声，然后就重新缩回去，再没有半点作为。
　　为什么？
　　诸多道主之中，也只有世尊等少数涉及因果的道主才能隐约察觉到真相一初圣并不是什么都没做。
　　只不过他的所作所为，并不在【当下】。
　　而是在【过去】。
　　不过他们也只是隐约有感应，真正看清初圣做了什么的，还是紫霄宫内的吕阳，不过他却胸有成竹。
　　「此法果然行得通！」
　　吕阳由衷感慨：「我真是阴谋诡计的天才啊。」
　　【超脱之门】里的初圣本体，由于太上忘情，执念就是化神超脱，被永久停滞在了冲击化神的路上。
　　求而不得，人生最大的苦痛莫过于此。
　　然而这种奇特的封印也是有条件，其中最大的条件就是一初圣只有这一条路可以冲击化神的的境界。
　　因为只有一条路可走，所以哪怕是一条不归路，太上忘情状態下的初圣也不会犹豫，而是一意孤行。
　　搞清楚如今初圣的行动逻辑，那事情就好办了。
　　「只要塑造出一个有别於【超脱之门】，同样能让他化神的新路，那就可以让初圣转移部分注意力。」
　　这条路不能太强，因为如果太强，初圣就有可能放弃【超脱之门】，转而走新路，那就玩脱了，但是也不能太弱，因为如果太弱，完全没有化神的希望，那初圣就不会为此转移部分注意力了。
　　所以眼下刚刚好。
　　「通过司祟前辈，以我的化神本质对【过去】动手脚，在我的注视下，无论发生什么都会成为现实。」
　　「司祟可以藉此逆天改命。」
　　「初圣同样可以。」
　　「当然，也只是理论上有可能而已，毕竟我才是【变数】，真要被初圣翻盘了，我就直接重开一局....」
　　吕阳掐指推算，微微颔首。
　　诸多操作结合，这才终於动摇【超脱之门】里的初圣本体，让其主动和本应脱离的现实重建了联系。
　　这就是机会。
　　「只要司祟前辈能抓住这个机会，在历史中击败初圣，重塑【过去】，我就能让他反推回【现在】。」
　　届时，初圣本体主动建立的这一道联系就会成为一个巨大的输液管，将绵绵不断的化神伟力注入司祟的体内，而以初圣为材，司祟必然成为当世第二位化神，此番他布局的主要目标就达成了。
　　至于次要目标，就得看缘分了。
　　「呵呵。」
　　想到这里，吕阳轻笑一声：「虚瞑之外，化神超脱之后究竟要面对什么..... 不管怎么想还是太危险了。」
　　自己可不是【均】那种猛人。
　　比起勇敢超脱出去，直面虚瞑之外的风险，吕阳还是更喜欢先找一个人替自己探探路，看一看情况。
　　思来想去，初圣无疑最合适。
　　毕竟这家伙性格卑鄙无耻，作风毫无道德，而且能屈能伸，作为探路的人材，实在是再合适不过了。
　　而且就算死了，自己也不会心疼。
　　这就是吕阳此番布局的次要目标，总而言之，先苦一苦初圣，美名我来担，相信他也一定能理解的。
　　想到这里，吕阳当即站起身子。
　　紧接着，就见他伸手一招，一道明晃晃的微光就从下方的历史片段中冉再升起，被他轻巧捏在手中。
　　随后就见华光荡漾。
　　团团光彩似火似水，相济而动，簇拥在微光左右，最后构筑形体，先画出一位面容冰冷的男子身影。
　　正是初圣模样，这是位于【超脱之门】的初圣本体被他打造的历史片段吸引，继而头落下的一道识念，如今被他捕获到了手中，严格来说，他之前所做的一切都是在钓鱼，司祟就是那只鱼饵。
　　而初圣也果断上钩了。
　　「有这一道，就够了。」
　　吕阳没有在意历史片段内的变化，毕竟有他加持的重开之力，司祟的胜利早已是命中注定的因果了。
　　所以比起司崇怎么改变历史，吕阳没有过多关注，而是头一次集中精神，将【变数】的伟力尽数集中在了眼前的初圣识念上，同时他的【化神】位格也开始轰鸣，不要钱一般尽数加持了上去。
　　万事万物，皆有一线生机。
　　哪怕是这道初圣识念，理论上其实也有逃出生天，暗中发育，绝地求生，最后冲击化神之境的机会。
　　只是概率太低了。
　　然而这一刻，在吕阳不计后果地影响下，这本应无限接近於零的概率正因【变数】的作用飞速膨胀。
　　许久过后，吕阳才慢慢停下。
　　「三成机率么...」
　　以他如今的位格和玄妙加持，竟也只能将【初圣识念逆风翻盘，证就化神】的概率提升到三成左右。
　　「算了，大不了多试几次。」
　　吕阳神色随意，顺手就将此番布局的整个过程细节记录了下来，准备以后作为传承交给下一代化神。
　　如此一来，历代化神如果有和自己一样担心超脱之后可能存在危机，想要提前了解情况的稳健之人，就可以复刻自己这次的操作，尽情去薅初圣本体的羊毛，反正他太上忘情，记吃不记打的。
　　「欸，我可真是个大善人。」
　　吕阳感慨一声，随后就将手中的初圣识念抛向【超脱之门】所在方向，将虚假的未来可能引导而出。
　　轰隆！
　　霎时间，浓烈的黑暗席卷而来，淹没了吕阳的视野，一种前所未有的轻松感在这一刻充斥他的元神。
　　这就是化神超脱...
　　吕阳心中明白，自己此番是在模拟化神超脱后能看到的景象，如此伟力也只有初圣这个人材能承担。
　　当然，由于并非真正超脱，此刻初圣识念的「化神超脱」完全基于他提供的位格玄妙，所以是虚假之物，只要他撤去玄妙，初圣识念立刻就会失去资格，然后被虚瞑之外的沛然重压直接碾碎。
　　「简而言之，有点像是发射火箭。」
　　初圣号火箭，安装着记录仪，朝着虚瞑之外的未知之地发射，自的是记录未知之地的具体环境生态。
　　至于火箭本身？
　　吕阳压根就没想过回收，而且比起这个，他更关心虚瞑之外到底有什么，【均】最后究竟去了哪里。
　　黑暗持续了很长时间。
　　就连吕阳都有些摸不清究竟过去了多久，才终於有一道阳光穿破黑暗，隐约间透露出了模糊的光景。
　　「那是.....？」
　　吕阳陡然一愣。
　　只因在那模糊光景中，他看到了一座宇宙星空，却不是他记忆中熟悉的星空，更没有蔚蓝色的星球。
　　只有一座门。
　　一座完全由各类星辰连结，构筑，将某个事物牢牢困锁在了正中，规模足以称之为星系的巍峨大门。
　　至于那个被锁在门户的事物，则是被一团青碧之光笼罩，仿佛被群星拱卫的太阳，让他都难以移开视线。
　　「... 碧阳？」

完结感言+新书预告！
　　诚如我二月所说，魔门写完正好无缝衔接新书.......这话说得实在是太不要脸了，我写到一半自己都笑出了声。
　　不可否认，人在拼命努力过后，一口气松了，进入休息状态后，想要再回到工作时的状态不仅需要毅力，还需要一段时间的复健。
　　我从二月开始休息，三月一整个月啥也没干，再到四月开始复健，委实是挣扎了好久，奈何五月一号新书是当初完结的时候就和编辑定下来的，活动都安排好了，不可能延期的，于是在死线的逼迫下我还是努力恢复过来了。
　　说到魔门这本书，其实也是经历了很多。
　　对我自己而言，写这本书本身对我作为作者的能力就是一次历练，毕竟一时火容易，一直火比登天还难。
　　现在回忆起来，当初开书的时候，金手指就参考了《我的模拟长生路》，写到二十多章的时候为了吸引人眼球，把筑基修士的逼格拉得贼高，为了战力不崩，又去看了许多其他同样高逼格的书，最后在升级体系上参考了《玄鉴仙族》，根据【五行纳音表】自己设计了一套极简青春版，最后呈现出的效果也出乎意料的好。
　　因此经常有人说我缝合怪，我也从来没有避讳过，有就是有，一位网文作者想要成长，肯定少不了对优秀作品的学习和借鉴。
　　唯一有些让我无奈的是，这玩意儿好像有点变成刻板印象了，搞得我后面不论写啥，即便是苦思冥想出来的，大家也都觉得我是缝合的，让人心情有点复杂。
　　不过无论如何，魔门这本书最后还是以一个完整的姿态呈现给了所有读者，从数据反馈来看，虽然不能说是漂亮收尾，但还是平稳落地了。
　　在这本书上，作者收获了许多，也希望未来能将这些收获以新书的形式呈现给大家。
　　.............
　　新书五月一号，明天中午十二点发，会有配套的活动，希望大家可以踊跃参与~
　　同时新书的规划也会和魔门有一些不同，最大的不同就是更新了，我会从每章两千字，提升到每章四千字。
　　然后，五月一号开书会一口气连更五章，后续一直到五月十五号，每天一章四千字，五月十五号以后每天两章八千字，预计六月份上架。
　　至于上架后的爆发，应该会有十五章，每章四千字。
　　而上架后的更新，基本会维持在每天固定两章八千，偶尔加更一章，三章一万二，经常偶尔的状态。
　　至于新书的题材，我也会从另一个全新的角度来描绘一个全新的世界观
　　嗯，想说的就这么多。
　　最后是新书的名字，相信绝大部分读者其实也猜到了。
　　《碧阳仙门》。
　　我也想取个更好听的，但思考半天才想出来的满意名字，编辑和我说起点已经有人用了，无奈，只好用回最开始设计好的这个了。
　　希望新书大家也能多多支持。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.shudugu.org